我要在这个世界活下去

本庄アキト[https://mypage.syosetu.com/813198/]

############
有一天，保护少年而死的有栖川那岐在死的时候做了一个不可思议的梦。那是选择三个选项中的一个的梦想。他想着反正是梦，就以适当的心情选择了去异世界。后悔莫及。回过神来，他在新的世界里变成了女孩子！变成女孩子的有栖川那岐的第二次人生现在开始了。



# 序章

　世上后悔自己选择的事，多如牛毛。
　如果当时那么做，如果没选那件事。
　我自认尽可能地过着不后悔的人生。但未来的事谁也说不准，即使人生不长，我仍对自己做过的选择后悔过无数次。
　不过，现在像这样结束一生，我大致上觉得是不错的人生。
　只是我挂念的是，我救的那个男孩是否平安无事。

『请放心，你救的那个男孩平安无事。』

（啊啊，是吗？那太好了。）

　我听到这句话后，放心了。
　死了之后究竟会怎样？我的意识会去哪？会转世投胎吗？

『拥有清灵灵魂的有栖川那岐，有三个选项。』

（哦～有三个啊，究竟是怎样的选项呢？）

『第一，直接上天堂。第二，失去记忆转生到相同世界。第三，带着记忆转生到异世界。』

（异世界？究竟是怎样的世界呢？）

『你转生的异世界，用你的世界来说，就是剑与魔法的奇幻世界。』

（剑与魔法？有魔王吗？有的话好可怕啊。）

『是，有。』

（嗯～好可怕啊。没有更安全的地方吗？）

『非常抱歉，转生到异世界时，规定必须送到危险的世界。』

（为什么有这种规定？）

『是，世界比星星的数量还要多。每个世界能存在的灵魂总量是固定的。
　安全的世界灵魂总量不容易减少，无法轻易接受新灵魂。但是危险的世界灵魂总量容易减少。
　如果灵魂总量低于一定量，灵魂循环就会不完全，世界就会毁灭。为了避免这种情况，我才会斡旋灵魂。』

（原来如此、原来如此。但是没有人会特地去危险的世界吧？）

『那倒未必。厌倦和平的人为了寻求刺激，经常前往危险的世界。
　而且作为特典，会随机给予一项优秀的能力。
　虽然仅限于相同世界，但无论死几次都能转生为相同种族，还能保留转生到异世界时获得的能力。
　只不过会失去记忆。』

（我也不太清楚危险是什么意思。是以什么为基准？）

『简单来说，就是除了自然现象以外，人们在生存上死亡率高的世界。例如刚才提到的有魔物的世界、人与人相争的世界，还有弱肉强食的野兽们的世界等等。』

（被动物们杀死不算自然现象吗？）

『是的。如果想成被有生命的生物杀死，或许会比较好懂。』

（不能转生成人类以外的生物吗？）

『如果有希望的话，也能转生成人类以外的生物，但这种情况下，转生后的世界会反复转生成希望的生物。』

（如果去了天国，灵魂的总量会怎么样？）

『天国是您世界的天国，所以总量不会改变。』

（那么最后一个问题。为什么灵魂的总量会减少？如果灵魂在相同世界转生，减少不是很奇怪吗？）

『灵魂维持清净转生的话，那个灵魂会获得力量。然后，如果维持清净的灵魂反复转生，力量会变得过于强大，世界会无法承受。
　当世界判断无法承受时，灵魂会从世界被解放到虚空，在虚空中，清净的灵魂会重生到新的世界。』

（呃～可以把世界想成宇宙吗？）

『我认为可以。然后，战乱持续的世界容易诞生清净的灵魂。』

（那么，我有可能会变成宇宙吗？规模真大啊。该怎么办呢……异世界感觉很有趣。我才十七岁就死了，也想再活久一点。）

『您要怎么做？』

（嗯～那么，我要转生到异世界。）

『遵命。』

　我这时，把这当成临死前的梦，随便选了。
　真的只是随便选的。如果我老实地转生到相同世界……我「后悔莫及」。这句话在我转生后的世界深深烙印在我心中。



# 转生之后……

　我死掉的理由没什么大不了的。在漫画、小说和虚构的世界里经常出现的理由。但在现实中大概很少会遇到这种理由。
　我在上学途中，为了保护差点被车撞到的男孩而死。
　虽然有遗憾，但不可思议的是我并不后悔。大概是因为临死前男孩告诉我他得救了。
　我救了孩子。转生后这个事实给了我自信。让我想要在这个世界坚强地活下去。
　虽然有一件事让我对现在的选择非常后悔。



　我现在所在的世界有魔王。为了尽可能对抗魔王，国家的各个都市都有学校，从七岁开始就有上学的义务。即使是在多么偏远的村庄。
　从学校所在的都市以外的地方上学的孩子，国家会提供援助让他们住在宿舍，但让这个年纪的孩子离开父母身边真的没问题吗？
　我现在六岁。过完年我就会去最近的都市格兰埃尔上学，但实际上去格兰埃尔是在过年前。
　除了我以外，还有另一个朋友也会一起去格兰埃尔，那孩子似乎已经做好了心理准备，对于离开父母这件事没有丝毫犹豫。

「那岐，你又在这里吗？」

　听到有人叫我，我回头一看，发现是和我一起去格兰埃尔的朋友。
　她的名字叫阿尔斯・旺达。她一边用手压住绿色的头发，不让风吹到脸上，一边对我微笑。
　虽然名字很男性化，但她是个女孩子。据说父母为了祈求孩子不被魔物杀死，所以给她起了个男性化的名字。
　虽然与名字相反，她被说成是村里最可爱的女孩子，但其实她的内心坚强得不输给名字。

「嗯。因为很快就要看不到这片景色了。」

　我现在正坐在村子的栅栏上。这一带离格兰埃尔很近，军队和冒险者们正在驱逐魔物和野生动物，所以没有危险，但这是为了小心起见而设置的栅栏。坐在这种地方，当然会被骂。
　我喜欢从这个栅栏上看到的草原景色。这是个特等席，可以欣赏花草随风摇曳，反射阳光，还能听到虫子们美妙的合唱。

「你又会被叔叔骂哦？」
「没关系。只要能看到这片景色，被骂也没什么大不了的」
「那岐你真的很奇怪」

　话虽如此，从高处俯视阿尔斯还是有些失礼。我从栅栏上下来，走到阿尔斯的旁边。
　我刚走到他旁边，阿尔斯就突然握住了我的手。

「阿尔斯？」
「那岐，我们两个人一起回到这个村子吧」
「诶？春假和秋假的时候不是可以回来吗？」

　春假和秋假是让孩子们帮忙干农活的长假。
　这是和我以前的世界不同的地方，这个世界除了春假和秋假以外，学校似乎没有长假。在食物和柴火容易减少的冬天，让学生在学校里待着会更方便吧。

「我不是那个意思，我是说毕业后！」
「啊，哦。是那个意思啊」

　学校是六年制，十二岁之前都要在都市里生活。之后如果想学习更专业的知识，就去上高等学校，如果想当士兵，就去士兵训练所，如果想成为冒险者，就去冒险者自由公会登记。除此之外……也就是继承家业的话，就回家就行了。
　我姑且是想成为冒险者，阿尔斯会走哪条路呢？

「说起来，阿尔斯毕业后想做什么？」
「当然是冒险者！成为冒险者去各种地方旅行！」
「那和我一样呢」
「那岐从以前开始就一直说想成为冒险者呢。对了，既然如此，我们两个一起去冒险吧？」
「嗯。好啊。和阿尔斯在一起的话，无论去哪里都很开心」
「对吧！？不过两个女孩子一起旅行还是有点担心」
「那就去学校找同伴吧」

　……没错，我今世是女生。这就是我后悔做出选择的理由。内心还是男人，身体却变成女人，这是什么拷问！？我可不想被男人抱啊！？百合吗？神明大人希望我成为百合吗？但我可是男人啊。内心是男人啊！啊，结果一次都没用过的我的小弟弟，你到底在哪里啊。

「怎么了？那岐。从刚才开始表情就怪怪的」
「没什么，我只是在想，真希望自己生为男人啊」
「又在说这个？你还是放弃吧」

　就算想放弃也放弃不了啊，我的小弟弟。
　啊，好想和女孩子谈一场普通的恋爱啊。



# 格兰埃尔都市

　时光飞逝，转眼间就到了去格兰埃尔的日子。
　去格兰埃尔的前一天，学校派了带篷马车来接我们。马车上坐着五名最高年级的学生和带队的老师，看来是毕业生在担任护卫。

　我和阿尔斯做好准备后，来到马车前，带队的老师在对比我们的脸和手上的羊皮纸。

「嗯，黑发的是阿尔斯・旺达吗？」
「不，我是爱丽丝・那岐。」

　虽然我今生的姓氏是那岐，但朋友们都叫我那岐。一方面是因为已经习惯了，另一方面是爱丽丝这个名字让我觉得很难为情。
　不过，这名字和我前世的名字没什么区别。真是巧啊。

「这样啊。抱歉。」

　老师特意向我低头道歉。

「不，我并不在意。我自己也觉得爱丽丝这个名字不适合我。」

　阿尔斯看着我们的对话，用手捂着嘴笑了。

「没、没那回事。那你就是阿尔斯・旺达吗？」
「是的。我也被人说过这个名字不适合我。」
「这、这样啊。」

　就连老师也对此露出苦笑。是啊，我和阿尔斯的名字应该反过来才对。

「好了，差不多该出发了。准备好了吗？」
「好了！」

　我们两人精神饱满地回答。
　从老师那里接受简单的自我介绍后，我们进入了马车的车篷。五名学长中，有三个人也进入了车篷，剩下的两个人似乎在马车外面警戒。
　从我们的村子到格兰埃尔，坐马车需要五个小时。如果一切顺利的话，预计中午左右到达。

　我有生以来从未离开过村子。虽说坐马车移动，但或许可以说是第一次冒险。如果出现魔物的话该怎么办？
　神明？似乎随机给了我优秀的能力，但到底是什么能力呢？
　可以确定的是，那不是与身体能力有关的东西。从懂事开始，我几乎每天都在锻炼肌肉，但没有发现任何值得一提的优秀能力。是某种在看不见的地方起作用的东西吗？

　我一边思考一边眺望外面的景色，这时阿尔斯用犹豫的声音向我搭话。

「喂，喂，那岐」
「嗯？怎么了……？」

　我转向阿尔斯的方向，发现他的脸色变得铁青。

「怎，怎么了，阿尔斯！？」
「好难受……」
「诶诶！？老，老师，阿尔斯他很不舒服！」

　驾车的老师拉住缰绳，停下了马车。
　马车一停下来，我就抱着阿尔斯下了马车，把他带到附近的草丛里。担任护卫的学长们在我们下车的同时就警戒着周围，围成一圈保护我们。
　我把阿尔斯放在草丛里，帮他揉揉背，他就吐了出来。

「没事吧？」
「……」

　阿尔斯的脸色还是很差。
　我继续帮他揉背，直到他平静下来。这时，他用手擦了擦眼睛。
　啊，他在哭……阿尔斯毕竟是女孩子。被别人看到这副样子，不可能无动于衷。

「爱丽丝·那岐。用这个吧」

　老师递给我一条手帕。我先帮阿尔斯擦了擦嘴角，然后让他面向我，把他的头抱在胸前。

「那，那岐？」
「就这样待一会儿吧」
「……嗯」
「老师，可以吗？」
「别在意。这是常有的事」

　周围的学长们也背对着阿尔斯，鼓励着他。真是群温柔的人。
　大概过了五分钟，阿尔斯抬起头，离开了我。

「那岐，谢谢你」
「不客气」
「那岐的衣服，弄脏了」
「是吗？我用毛巾擦过了」
「不，不是那个！那个，眼泪……」
「啊，什么嘛。这点小事没关系的……嗯。没有味道，没问题」

　我闻了闻味道，向他展示自己没事，然后牵起阿尔斯的手。

「那我们走吧」
「嗯，嗯」

　他苍白的脸现在变得通红。看来他相当害羞。
　我叮嘱阿尔斯下次不要勉强，如果感觉不舒服就早点说出来，然后请老师把马车开走。
　虽然看外面对于晕车很重要，但让他安心也很重要。我紧紧地贴着阿尔斯，不停地和他说话。

　虽然不知道效果如何，但之后没有发生什么问题，我们几乎按照预定时间到达了格兰埃尔。
　我第一次看到城市，本以为城市会被巨大的城墙包围，但事实并非如此。取而代之的是，有几层类似水渠的东西包围着城市。
　我问了老师，她说那是用来储存城市生活用水的地方，同时也能阻止魔物的进攻。我问她如果被填平了怎么办，她说可以用魔法轻松恢复原状，所以比建造坚固的城墙更简单且便宜。
　而且使用魔法阵将整个城市覆盖在结界中，可以完全防御远程武器和魔法。

　到达城市入口后，有一个检查站，有两名士兵在看守。
　马车驶到看守附近后，老师停下马车，叫我们所有人都下车。
　下车的时候，阿尔斯说天气这么冷，他们真辛苦。士兵们确实穿着防寒装备，但在寒冷的天空下，顶着风站好几个小时确实很辛苦。
　老师让我们排好队，点完名，确认没有人缺席后，把羊皮纸拿给其中一名士兵看。

「嗯。人数没问题。那么请稍等一下，我来登记。」
「那岐，登记是什么？」
「大概是记录有多少人进出城市吧。」
「原来如此。」
「你真清楚啊。」

　站在我旁边的前辈惊讶地看着我。

「我并不是知道，只是猜测而已。我猜对了吗？」
「嗯。更准确地说，是为了检查货物和可疑人物。在这里登记完名字后，经过身体检查，如果没有问题，就可以拿到通行证进入城市。离开时除了交还通行证以外，其他都一样」
「名字登记完了。被叫到名字的人请按顺序进入建筑物。首先是亚德海特・海曼」
「好的」

　第一个被叫到的是老师。阿尔斯似乎很紧张，显得坐立不安。
　阿尔斯的样子很有趣，我忍不住笑了出来。

「怎，怎么了？那岐，你笑什么？」
「没什么，只是觉得阿尔斯的举动很可疑，很有趣」
「可疑？……那岐你不紧张吗？」
「紧张是紧张，但看到阿尔斯后就冷静下来了」

　阿尔斯似乎对我的话感到不高兴，鼓起脸颊把头扭向一边。
　阿尔斯的这种地方很可爱。妹妹一定就是这种感觉吧。
　我前世虽然有哥哥，但没有弟弟妹妹。虽然阿尔斯比我早出生，但灵魂年龄是我更年长，所以我是哥哥……不对，是姐姐吧。

「下一位，爱丽丝·那岐」
「是」

　不知不觉轮到我了。
　士兵似乎对我的回答有些意外，但马上恢复严肃的表情，指向进行身体检查的建筑物。
　我走向士兵指示的建筑物，一位女性士兵迎接了我。

「你就是爱丽丝·那岐小姐？」
「是的」
「把随身物品放在桌上……嗯。没有问题。接下来请水平举起双手。好。我要稍微碰一下你的身体」

　她隔着衣服啪啪地拍打我的身体。

「请问，这么简单的检查就可以了吗？」
「诶？嗯。没问题的。你是学校的学生吧？就算有什么事，学校也会处理的」

　虽然女性士兵微笑着，但不知为何我感到有些害怕。



　全员检查结束后，我们终于进入了都市。两位前辈似乎要将马车送回学校。
　我问为什么要去学校？她们说马车是学校的备品，我们接下来要去宿舍，所以走的路不同，而且徒步带我参观街道也更方便，马车会碍事。

「哇——」

　阿尔斯发出感叹的声音。这也难怪。虽然从外面就能看到，但实际进入后，与村子的压倒性差距只会让人感到惊讶。

　首先，我们住的村子基本上是木造的。这是为了在被魔物占领时，能更容易破坏房屋。而且，房屋之间保持一定的距离，万一发生火灾时，可以防止火势蔓延。
　然而，这座都市却挤满了用石头和砖头建造的建筑物。地面也铺满了石头，道路两旁还有类似水路的东西。

「那岐，这里好厉害啊！」
「……嗯。」

　没想到文明水平会这么高。我原本以为——虽然只是前世听过的程度——文明水平大概相当于中世纪欧洲，粪尿到处都是，但完全不是这样。

「那岐，你一点都不惊讶吗？」
「我惊讶到连声音都发不出来了。」

　因为是中午，所以行人不多，但这也是以前世的记忆为基准。即使在现在这个状态下，对于来自村子的我们来说，已经足够多了。在村子里，路上有十个人就算多，但在这里的人数是村子的百倍以上。
　大家都在匆匆忙忙地走着，不知道是为了回家，还是为了确保餐厅的座位。

「人好多啊。」
「嗯。这些人是从哪里来的？他们住在哪里？」
「你们两个，虽然你们很享受这种新鲜感，但可别迷路了。」

　老师苦笑着提醒我们，但阿尔斯似乎无法抑制好奇心，不停地东张西望。
　没办法，我只好牵着阿尔斯的手带他走。
　照顾阿尔斯意外地累人。虽然他在村子里很听话，但来到这里后，他兴奋得连我这个锻炼过的人也得费尽全力才能控制住他。

　当我们到达宿舍时，我已经气喘吁吁，但阿尔斯看起来还很有精神。这就是所谓的儿童能量吗？
　我们的宿舍位于都市的北侧。面向通往首都方向的检查站的大街，人流量非常大。至于宿舍本身，是三栋砖造的三层建筑。老师解释说，宿舍分为男生宿舍，女生宿舍和低年级用的宿舍。

　我们今后要住的就是低年级用的宿舍。老师也会住在这里，和我们一起生活，教我们生活所需的技能。
　每个房间住四个人。原则上同一个村子出身的人不能住在一起。阿尔斯对此表示不满，但老师似乎每年都会遇到这种情况，所以毫不为难地流畅回答。
　据说这种房间分配是为了培养与他人的协调性，让熟人住在一起并不好。如果成为冒险者或士兵，总有一天会遇到必须与陌生人合作，与魔物战斗的情况。为了那个时候，有必要趁现在培养沟通能力。
　我从一开始就没有抱怨，但阿尔斯听了说明后似乎还是无法接受。

「那岐不介意吗？」
「为什么？又不是见不到你，有什么关系？」
「话是这么说没错啦。」
「总之先进去吧。」

　老师们已经进入宿舍在等我们了。
　我们向站在玄关前的两名士兵打过招呼后，便进入了宿舍。宿舍入口的房间似乎是大厅，摆放着长桌和椅子。我本以为会有人出来迎接我们，但除了学长们和海曼老师以外，没有其他人。

（没有人在啊。）

　可能是我遗憾的心情表现在了脸上，老师回答道：

「现在大家应该都在食堂吧。来，我向大家介绍你们。之后就去吃饭吧。啊，还有高年级生可以回去了。去向尤莉西亚老师报告一下。」
「是！」

　学长们向老师敬礼后，便离开了宿舍。
　然后，我们跟着老师走了进去。
　食堂里乍一看有三十名左右的学生。里面大概还有十名左右一起生活的老师。他们一齐把脸转向突然走进来的我们，让我有点害怕。

「谁——？」
「看，是新生。」
「学弟妹？」

　食堂开始嘈杂起来。然后，里面的一名老师拍了拍手，试图平息骚动。

「大家，我想你们已经听说了，这些孩子是新入住这间宿舍的新生。来，自我介绍一下。」
「那我先来。我叫爱丽丝·那岐。请叫我那岐。今后请多关照。」
「啊，那个，我叫阿尔斯·旺达。请多关照。」
「嗯。她们是第一批入住的新生，还有五个人。明天或后天应该就会到齐了，大家好好相处吧。」
『好——！』

　大家异口同声地大声回答。

「那么，吃饭请去那边的柜台领取。还有老师的话要好好听哦。」
「是。海曼老师不住在这里吗？」
「嗯。我姑且是低年级的负责人，但要是负责人全住在这间宿舍的话，会很拥挤的。」
「有那么多吗？」
「三个年级的负责人加起来有三十人。比起这个，这样好吗？旺达已经去吃饭了哦。」
「咦？」

　阿尔斯真的不知何时不见了。我也慌忙去柜台领了食物。
　托盘上的盘子里有面包、肉汤、炒胡萝卜和炒卷心菜。
　我正犹豫该坐哪里时，阿尔斯向我招手。
　我坐在阿尔斯的右边，坐在前面的男生立刻向我搭话。

「喂，你们是从哪里来的？」
「琉特村。」
「啊，我知道。是古里亚村吧」

　听到古里亚的名字，阿尔斯有了反应。

「嗯。是的。哥哥在哪里呢？」
「我记得在那边」

　男孩所指的方向确实坐着古里亚。他注意到我们的视线后，向我们挥了挥手。
　古里亚是比我们大两岁的前辈。在孩子很少的村子里，每次回来他都会陪我们玩。我记得他说过将来要继承农业。虽然他说过能力的适应性也适合当农夫，但以一个孩子来说，感觉他没什么梦想。

「那岐，待会儿和哥哥聊聊天吧」
「诶？嗯，好啊」

　说实话，我不擅长应付古里亚。因为古里亚把我当成妹妹看待，所以很难应对。前世十七岁的男人被小学男生当成妹妹看待，实在是有点难受。不，他是个好孩子。阿尔斯也对他很依赖。
　但连被当成女孩子都还不习惯，妹妹……不行。



# 新的邂逅

　正如海曼老师所说，我和阿尔斯是新生中最早来到宿舍的。因此第一天我和阿尔斯睡在同一个房间。

　第二天。那天来了三个男生。本来应该是四个人，但听说其中一人在一个月前因西方蔓延的流行病去世了。虽然他们三个和去世的孩子并不认识，但他们的村子里似乎也有人因流行病去世，所以表情都很阴沉。听到同龄的孩子去世，而且还是远离父母的三人，他们的心情会是怎样的呢？
　第二天他们三个都和女老师一起睡，所以我和阿尔斯又睡在同一个房间。

　然后，第三天。最后一个人在傍晚时分到达。
　今天我一整天都陪着阿尔斯，所以累得精疲力尽。阿尔斯果然很有精神。为了陪阿尔斯的好奇心，我必须锻炼得更强才行。
　阿尔斯说在傍晚前回到宿舍，在大厅等待最后一个人的到来。
大厅里有几位学长，但第二天来的男生们却不见踪影。大概还在接受照顾吧。
　我担心地对阿尔斯说要去看看情况，然后就去了男生们的房间，敲了敲门。于是负责照顾男生们的乔塞特老师稍微打开了门。

「那个，男生们……」
「哎呀，你担心他们所以过来了吗？」
「是的」

　我点了点头，乔塞特老师就打开门让我进去了。

「大家，那岐小姐担心你们过来了哦」

　他们似乎在整理行李，从大袋子中伸出手的三人各自转向了我。

「昨天没有好好介绍吧？我是爱丽丝·那岐。来自东边的琉特村。请多指教」
「我是凯文·马克赛尔。来自西边的纳尔切村」
「我是杜兰·奥格门特。来自西边的布拉凯特村」
「我是林德·多伦加。和凯文一样来自纳尔切村」

　三人的脸色不差。已经平静下来了吗……不管怎样还是不要提起这个话题比较好。

「之后再介绍我的朋友吧。现在他在大厅等着今天来的孩子。大家也一起去吧？」
「……我在整理行李，就不去了」
「我也是」
「我也是……」
「这样啊……啊，整理行李的意思是你们三个要住这个房间吗？老师」
「嗯，我觉得这样比较好。你看，这样就可以把男生和女生分开来了吧？」
「我是无所谓……」

　我正想问原则上的事，但突然意识到马克赛尔和多伦加是同一个村子出身的。比起随便分开，让他们在一起可能会更好。

「今天来的孩子是女孩子吧？」
「嗯，是啊。你们要住同一个房间，所以要好好相处哦」
「好的」

　我行了一礼后离开房间，回到大厅。
　阿尔斯坐在桌子旁的椅子上，用不同的语调重复着“会是什么样的孩子呢”这句话。
　就在阿尔斯开始厌倦重复同一句话的时候，一个成年男性打开了宿舍的门走了进来。

「来了」

　阿尔斯低声说道。
　一个娇小的女孩跟在男人身后。
　她有着一头及腰的淡蓝色头发，白皙的皮肤和红色的眼睛。虽然她肯定可以被称为美少女，但这个少女给人一种虚幻的感觉，仿佛随时都会消失。
　她没有带伞等遮阳工具，所以应该不是白子，但给人的印象只有纤细。

「哇～好漂亮～」
「是啊」

　男人向附近的学长搭话，让他去叫其他老师。

「费尔柴尔德小姐。请坐在椅子上等一下」
「好的」

　少女坐在了附近的椅子上。然后阿尔斯坐在了少女的旁边。我也慌忙坐在了阿尔斯的旁边。

「我是阿尔斯=旺达，请多指教」
「……好的」

　少女似乎被突然搭话的阿尔斯吓了一跳，稍微停顿了一下才回答。

「我是爱丽丝·那岐。请多指教」
「……好的。谢谢你们这么有礼貌……我是雷纳丝=费尔柴尔德……啊……我来自南方的露露卡村」
「露露卡村啊。啊，我和阿尔斯来自琉特村」
「……这样啊」
「那个……那个，雷纳丝酱从学校毕业后想做什么呢？」

　总觉得阿尔斯的样子有点奇怪。看起来好像在困惑着什么，到底是怎么了？

「……毕业」

　我注意到费尔柴尔德小姐说出这个词的时候，眼神似乎看向了远方。

「……如果能毕业的话……我想看看世界……」
「世界吗……那和我们一样呢」
「一样……？」
「嗯。我和阿尔斯从学校毕业后想成为冒险者，看看这个世界。当然，因为有很多魔物，所以必须变强才行」
「对对！雷纳丝酱也一起去吧！」
「……如果可以的话，就好了」

　费尔柴尔德小姐低着头回答。
　难道她觉得自己无法毕业吗？　因为身体虚弱而无法继续上学？　最坏的情况是生命……。
　但是，如果身体虚弱到危及生命的话，与其来学校，还不如专心治疗比较好。是我多虑了吗。
　阿尔斯似乎没有注意到费尔柴尔德小姐的样子。



　从今天开始，我和阿尔斯，费尔柴尔德小姐三个人固定住一间房间。正如乔塞特老师所说，一年级的房间分配似乎已经决定好了。原本就是男女各三个人分开，所以可能正好合适，但我却觉得非常尴尬。
　我姑且算是男人心。不是男生也不是男孩子，而是男人。虽然我并不是萝莉控，所以对现在的阿尔斯他们没有什么想法，但是如果暴露的话就可怕了。
　房间的大小是两张双层床和四张书桌并排摆放后还有余地。
　顺便一提，阿尔斯迅速地抢占了上铺。虽然我并不介意。
　费尔柴尔德同学在晚餐时向宿舍里的大家做了自我介绍。
　洗完澡后，我们在房间里决定各自的职责。
　职责大致分为四类：打扫房间，打扫一年级生使用的楼层，打扫厕所，洗衣服。这四项工作由我们三人轮流负责，但是……。

「洗衣服就各自负责自己的吧？」
「我觉得可以。剩下的就随便决定顺序？」
「是啊。费尔柴尔德同学也同意吗？」
「好的……」
「那就用画鬼脚来决定吧。」
「画鬼脚……？」

　费尔柴尔德同学果然不知道吗？在村子里，画鬼脚是我发明的，所以她不知道也是理所当然的。

「没有能写字的东西哦？」
「啊，对哦。」

　在这个世界里，纸似乎并不特别昂贵，但我们没有钱。因此不可能买得起纸，上课用的笔记本是由学校发放的，但还没拿到。
　虽然好像可以通过完成学校张贴的委托来获得金钱……但现在先不管这个。

「那就猜拳吧。」
「……好的。」

　这个世界居然知道猜拳，真是不可思议。过去也有像我这样的转生者吗？
　猜拳的结果决定了明天的分工。我负责打扫房间，费尔柴尔德同学负责打扫楼层，阿尔斯负责打扫厕所。每周轮换一次。毕竟也不可能每天都打扫。只要各自注意不要弄脏应该就没问题了吧。

「还有，对了，有什么事想趁现在决定吗？」
「决定什么事？」
「简单的规则。比如那张桌子，谁要用哪个。」
「有必要决定这种事吗？」
「也许有人想决定吧？」
「是吗？」
「阿尔斯不是也决定上铺是自己的吗？」
「啊，对哦。」
「阿尔斯。因为是我们所以还好，但不能擅自占为己有。首先要和房间里的大家商量。」
「好——」
「费尔柴尔德同学有什么事吗？想提醒的事或者想先说的事都可以。」
「……我经常咳嗽。」
「咦？是吗？哪里不舒服吗？」
「我的身体……不是很好……晚上，你们睡觉的时候……可能会咳嗽」
「我倒是无所谓，阿尔斯呢？」
「哎？嗯，嗯。那岐不介意的话我也没关系。咳嗽……是吗？」
「是的……」
「我知道了。那么之后要是发生什么问题，大家再一起商量吧」
「没问题」
「好的……」

　做完该做的事之后，突然就闲下来了。前世有很多娱乐活动。在村子里的时候，只要帮忙干家务就不会无聊。
　那现在呢？有阿尔斯和费尔柴尔德同学在。对了，来玩点什么吧。有什么不需要道具，可以在房间里玩的游戏呢。
　比如说拇指相扑！……感觉会是我一个人赢，费尔柴尔德同学能玩得开心吗？那还是正常聊天吧。

「我说，费尔柴尔德同学」
「嗯……？」
「你是从露露卡村来的吧？是个什么样的地方？」
「啊，我也很在意！」

　阿尔斯一副兴致勃勃的样子，正要凑近费尔柴尔德同学，我便伸出一只手制止了他。

「露露卡村……是精灵魔法使聚集的村子」
「精灵魔法？」
「是的……是和精灵缔结契约后才能使用的魔法」
「说起来，精灵是什么样的生物呢？」
「那个……是魔力拥有意识后实体化后的存在……」
「那个……？」
「……虽然无法用手触碰到……但确实能看见，存在于那个地方」
「唔唔。雷纳丝酱和那岐一样呢」
「哎？哪里一样？」
「都用很难的词汇」
「呜」

　我有前世的记忆，所以这也没办法啊。不过费尔柴尔德同学确实以五岁来说，用的词汇很难。难道和我一样是转生者？

「我……是精灵和妖精教我的……」
「妖精？」

　有阿尔斯在真是帮大忙了。不知道的事情可以不断询问，我也可以确认自己知道的奇怪事情。
　我实在不想公开说自己有前世的记忆。因为绝对会被投以同情的目光。要证明也很麻烦，而且我的记忆里也没有能在这个世界用来证明的知识！最多就是隐约记得蒸汽机的原理？

「妖精……是像小人一样的生物」

　费尔柴尔德同学用手比划出大小。大概二十公分左右吧。话说回来，这边的长度单位是什么？这点也得注意才行。

「背上……长着翅膀，可以飞……非常可爱。」
「哦，真想看看。」
「去露露卡村的……精灵们的森林应该就能见到。」
「阿尔斯，等学校毕业之后，我们去看看吧？」
「好主意！」

　我们一直闲聊到熄灯时间。
　到了熄灯时间，我便熄灭了生活魔法之一的『照明』。
　生活魔法是指日常生活中使用的魔法，是所有魔法的基础。除此之外，我还会使用制造饮用水的『Create Water』和制造火种的『打火机』。
　生活魔法只需要简单的想象就能使用，是任何人都能使用的魔法。
　第一次使用时，我非常兴奋。一想到自己也能使用魔法，就兴奋得睡不着。在那之后，我也一直瞒着大家偷偷练习魔法，但完全没有进步。自学果然还是不行吗？



　咳咳。
　我被微弱的声音吵醒了。虽然我自从变成这副身体后就忘了，但前世的我经常失眠。我一边回忆着这些无关紧要的事情，一边寻找声音的来源。
　是隔壁的床。说起来费尔柴尔德同学好像说过他经常咳嗽。
　不过应该没事吧。我重新盖好被子，准备再次入睡。

　咳咳！！咳咳

　我刚听到一次剧烈的咳嗽，之后又断断续续地听到一些模糊的声音。
　我下意识地从床上爬起来，用抑制了光线的手电筒查看费尔柴尔德同学的情况。
　费尔柴尔德同学正对着墙壁，捂着嘴拼命地抑制声音。
　我看了看睡在我床上的阿尔斯，听到他睡得很香。阿尔斯似乎没有注意到。一定是白天在镇上玩得太累了。而我却不可思议地不觉得累。明明我的体力更差，真是不可思议。是因为精神疲劳吗？
　不过那种事怎样都好。不是重要的事。
　费尔柴尔德同学还在咳嗽。

「没事吧？」
「啊……」

　我一边搭话一边抚摸费尔柴尔德同学的后背。虽然“没事吧”是个蠢问题，但我想不到其他该说的话。话虽如此，擅自摸别人的后背也很失礼。

「对……不起……」
「……」

　我该怎么回答呢？是该坦率地接受道歉，还是该说别在意，还是该要求补偿呢？
　我……没有选择任何一个。因为我觉得每一个都不是我的真心话。
　我默默地等待他停止咳嗽。
　等他停止咳嗽后，我离开那里，拿起放在书桌上的杯子。

「『Create Water』」

　我往杯子里倒满水，然后拿到费尔柴尔德同学那里。

「要喝水吗？」

　费尔柴尔德同学犹豫了一下，最后还是接过了杯子。
　我接过喝完的杯子，放回书桌上。明天再洗吧。

「那晚安了。」
「谢……谢谢……你」



# 第一次上学

　新年过后一周，终于到了我们去学校上学的日子。
　从第一天开始，暂时要跟着宿舍的学长们集体上学。学校位于城市西侧，离通往西边检查站的大路有一段距离。
　从宿舍前的大路前往格兰埃尔的中心部，然后沿着西边的大路走一半，看到作为标志的和服店后右转直走就是学校了。

　到达学校时，走在我后面的费尔柴尔德先生已经气喘吁吁了。毕竟走了将近一个小时，对身体虚弱的费尔柴尔德先生来说应该很辛苦吧。其他还有多伦加也是一副筋疲力尽的表情。
　他们没有倒下，坚持到了这里。再走一小段路应该没问题吧。如果真的太辛苦的话，再问老师哪里有休息的地方就好了。
　比宿舍里的孩子更多的孩子走进了校舍。
　新生有多少人呢？应该不会只有宿舍里的我们吧。考虑到这个都市的人口，就算有十倍以上也不奇怪。

「哇，好多人！」

　阿尔斯精神饱满地走进校舍。其他人都走进去后，我稍微慢了一拍才迈开脚步。
　进入校舍之后，老师催促新生们进入附近的房间。

「各位新生ー。在这个房间检查大家的适应性，所以请排队ー」
「适应性是什么ー？」
「要做什么呢」
「不，不会痛吧……」

　排队的孩子们一半是好奇心一半是恐惧，无法冷静下来。

「费尔柴尔德先生。没事吧？」

　我看向费尔柴尔德先生，他还没有调整好呼吸。

「没……事……」
「嗯。稍微休息一下吧」

　他明显已经筋疲力尽了。我立刻告诉旁边的老师费尔柴尔德先生的情况，询问有没有可以休息的地方。

「前面有保健室……」

　老师为难地环顾四周。

「那我带他去」
「你会认字吗？」
「是的。父母教过我」

　就算不会认字，也能从房间的氛围中知道吧。



　虽然不会认字，但还是找到了有床的地方。因为有药的味道，所以这里就是保健室吧。
　费尔柴尔德先生坐在床上，我催促他从水壶里喝水。

「冷静下来了吗？」
「谢谢……你……」
「啊ー！那岐和雷纳丝酱在这种地方！」

　阿尔斯气势汹汹地打开门走了进来。

「雷纳丝酱又不舒服了吗？没事吧？」
「嗯……已经，没事了……」
「阿尔斯已经检查过了吗？」
「还没呢。因为中途发现你们俩不在，所以就来找你们了！」
「啊啊，那真是抱歉。应该事先告诉你的」
「真是的，我也是雷纳丝酱的朋友啊」
「……」
「咦？费尔柴尔德小姐又脸红了。难道是发烧了……」
「不，不是……的」
「雷纳丝酱。不要勉强自己哦？」
「是……已经，没事了……走吧」

　费尔柴尔德小姐收起水壶，快步走出了保健室。

「真的没事吗」

　阿尔斯喃喃自语，我们也一边点头一边追了上去。
　回到刚才的地方，队伍已经变短了。这样的话排队的时间也会缩短吧。
　费尔柴尔德小姐似乎在等我们，没有排队，而是站在远处等着。

「好嘞ー。排队吧！」

　阿尔斯抓住费尔柴尔德小姐的手，把她拉到队伍里。队伍顺序是阿尔斯，费尔柴尔德小姐，我。
　队伍一点点前进，进入房间后，终于知道在做什么了。
　好像是让每个人分别触摸两种水晶，调查每个人的资质。
　最初触摸的水晶是适合的职业。接下来的水晶好像是用来调查固有能力的。
　似乎会显示出多个职业，然后根据这些选择自己想成为的职业，选择在学校里想学习的东西。
　我不太明白固有能力是什么。这个世界的人除了转生者以外，是不是也拥有某种特殊能力呢？
　轮到阿尔斯了。首先是职业。我从旁边偷看，但上面有很多难懂的文字，我无法全部读懂。

「老师，上面写了什么？」
「是的。非常棒。旺达同学有成为战士、斗士、剑士、骑士、神圣骑士、魔法剑士、拳斗士、神圣斗士的素质。」
「很强吗？」
「是的。我推荐神圣骑士或神圣斗士。这两种是上级职业，但即使不成为其他职业，也可以直接就职。
　不过，你不需要现在就决定。如果你还没有想成为的职业，就应该在学校学习，积累知识，自己做出决定。」

　虽然老师解释了很久，但阿尔斯能理解吗？我总觉得老师他们把五岁儿童当成了大人对待。虽然阿尔斯和费尔柴尔德先生确实比前世世界的五岁儿童要聪明。

「呃，呃……也就是说，现在还不用决定吗？」
「是的。」
「我明白了。」
「那么，接下来要调查固有能力。」
「固有能力是什么？」
「固有能力是指每个人拥有的特殊能力。实际触摸一下就会明白了。」

　老师把另一块水晶递给阿尔斯。
　阿尔斯一触摸，水晶上就浮现出文字。这些文字我也看不懂。但老师一看到水晶，脸上立刻充满了惊讶。

「这是……拥有勇气之人……」

　听到老师惊叹的声音，周围的老师也发出惊讶的声音。

「不会吧！」
「难以置信……」
「不，可是……」

　阿尔斯似乎对周围大人们的反应感到害怕，他放开水晶，往后退了几步。
　我用双手搭在后退的阿尔斯的肩膀上。

「没事吧？阿尔斯。」

　感觉我最近老是在说没事吧。还是多增加点词汇吧。

「那岐……」
「对，对不起。旺达先生。旺达先生已经结束了，请去问旁边的老师。下一位」

　费尔柴尔德先生似乎也有些害怕，他战战兢兢地站在老师面前，把手放在老师递出的职业用水晶上。

「费尔柴尔德先生推荐的职业是精灵术士。难道已经和精灵订下契约了？」
「是，是的……已经订下了」
「那么接下来是这个」
「好的……」

　接下来是固有能力。

「费尔柴尔德先生的固有能力是智慧。是智力有成长补正的能力。是个不错的能力」

　原来如此。固有能力是提高自己能力的东西啊。不过智力上升吗。是说头脑会变好吗？　费尔柴尔德先生很厉害嘛。

「那么下一位」

　终于轮到我了。我的职业会是什么呢。因为从神明那里得到了转生者特典的优秀能力，说不定会是勇者之类的。
　我触碰递出的水晶。虽然文字浮现出来，但我当然看不懂。我心跳加速地等待老师的话。

「这是……那岐先生推荐的职业是魔兽使」
「魔兽……使？」
「是的。一般来说，这是驯兽师的上级职业，必须先当过驯兽师一段时间才能转职。只出现上级职业的情况很罕见」

　只是因为只出现上级职业很罕见吗。我有些失望地触碰下一颗水晶。

「这是……魔兽的誓言？怎么会……」
「这个也很罕见吗？」
「所有名称里有誓言的能力，都是只有熟练掌握该能力的人才能获得的。一般来说，不可能从一开始就拥有……」

　这就是神明所说的那个能力吗？

「这是让魔兽更容易成为同伴的能力。你以前接触过魔兽吗？」
「应该……没有」
「这样啊……总之先到旁边去吧。下一位」

　我走到旁边的老师那里，被问到想要什么职业和固有能力。因为和固有能力似乎很搭，我决定走上驯兽师的道路。

「原来如此，魔兽的誓言吗……继布雷瓦之后，又发生罕见的事情了」
「请问，那个布雷瓦是什么？她是我的朋友」
「虽然没时间详细说明，但就是所谓的传说中的固有能力」
「传说？」
「嗯。那岐的班级是一之二。教室在入口左边的里面。后面还有人在排队，快点去吧」
「好，好的」

　我离开那里，和在房间外的阿尔斯他们会合。

「那岐的班级是哪里？」
「一之二，你们呢？」
「啊，我们分开了。我是一之一」
「我……是一之二」
「和费尔柴尔德同学一样呢。这一年请多关照」
「请多关照……」

　费尔柴尔德同学的脸好像还是很红。真的没问题吗？

「那岐的职业和固有能力是什么？是什么样的？」
「我是魔兽使和魔兽的誓言」
「诶……」

　费尔柴尔德同学惊讶地睁大了眼睛。

「费尔柴尔德同学知道吗？」
「不……那个……魔兽感觉很可怕……」
「啊，确实。我也没见过。魔兽会是什么样的呢？」
「果然会有很多角，像魔物一样吧」
「魔物也没见过呢。好了，差不多该走了」

　我们随便结束了话题，各自走向教室。
　教室里，孩子们正开心地打闹着。班主任还没来。我找了一下有没有座位表之类的东西，但没有找到，所以就随便找了个座位坐下。费尔柴尔德同学也坐到了我旁边。
　座位只有十个，所以一个班大概有十人左右。虽然人数很少，但这样老师也更容易照顾到每个人吧。

（这个世界也有黑板啊）



　教室的样子和我所知道的学校差不多。
　没有入学典礼。但是，班主任老师向我们讲述了这所学校的办学理念。
　老师先说了句“你们可能还无法理解”，然后开始讲述。
　『这所学校是基于与亚克王国相同的理念运营的。那就是“孩子是宝，孩子是国力，孩子是未来”。
　“孩子是宝，孩子是国力，孩子是未来”是约一千年前拯救了人们，建立了亚克王国的勇者亚克留下的名言。
　这句话的意思是，保护国家和人民的是未来的孩子们。保护孩子，养育孩子，引导孩子是身为大人的我们的工作，不能忘记这一点。』
　而正是因为一直实践着这个理念，所以这个国家即使被魔王军包围，也在这约一千年的期间没有被魔王军吞并，一直存活了下来。』。
　听了这些话，我再次想起了那个我救下的孩子。虽然不知道她现在怎么样了，但我希望她能坚强地活下去。
　然后，我希望现在在我身边的这个孩子也有未来，希望这只是我的误会。我是个爱操心的人，或者说是个想法比较消极的人。虽然不想看到孩子的不幸，但还是会忍不住考虑最坏的情况。

「那岐小姐……怎么了……？」

　费尔柴尔德同学的声音让我想起了我正在写想要学习什么的调查表。

「啊，没什么，我在想该怎么办」
「你要……成为魔兽使吗……？」
「我姑且是这么打算的。毕竟固有能力好像也很适合」

　但这样的话，问题就在于要学什么了。调查表上写着武术，剑术，枪术，魔法，精灵魔法。

「魔法和精灵魔法不一样啊」
「精灵魔法是……借助精灵力量的魔法。因为只是借助力量，所以不像魔法那样难以操控……但其强度和效果，会根据契约的精灵而有所不同」
「原来如此。嗯～该怎么办呢」

　反正是调查表，不用想太多吧。
　总之先选剑术和魔法吧。

「费尔柴尔德同学果然要选精灵魔法吗？」
「是的……」

　提交调查表后，学校公布了教材的分配和委托的说明。然后是校舍内的介绍。最后是传达联络事项，今天就到此结束了。
　我环顾四周，寻找容易搭话的孩子。因为委托好像从今天开始就能做，所以我想和他们一起做，然后搞好关系。
　总之先试着向周围的人搭话。当然，不分男女。但反应并不好。大概是因为他们都是格兰埃尔家的孩子，所以一定是因为能拿到零花钱，所以没有自己赚钱的必要吧。

　总之，只有两个男生跟着我。费尔柴尔德同学好像也一起跟来了。
　男生们的名字是红发刺猬头，一脸嚣张的凯尔・巴恩斯。
　另一个是戴着眼镜，留着茶色妹妹头的拉特・佛鲁德。
　我们四人刚走出教室，准备去贴着委托的公告栏时，阿尔斯叫住了我们。

「喂喂，一起去玩吧！」
「抱歉，我们接下来要去接受委托。」
「诶？那我也要去！」
「我是无所谓，但其他人呢？」

　我试着询问，但似乎没有异议。倒不如说，男生们莫名地扭扭捏捏，让我有些在意。是想去厕所吗？

「好。接下来要去公告栏，想去厕所的人先去吧。集合地点是公告栏。」

　说完，费尔柴尔德同学轻轻地抓住我的袖子，微微地拉了拉。她似乎有些扭扭捏捏的。

「……所以我要去厕所。」

　和男生们分开后，我若无其事地移动，把费尔柴尔德同学藏了起来。然后，阿尔斯也跟了上来。



# 第一次的委托

　张贴给一年级生的委托内容真的都很简单。
　有送东西，有搬运重物，有去店里跑腿。虽然看起来都是一个人就能完成，但搬运重物的委托似乎需要多人，报酬是每人两枚铜币，与其他委托的支付方式不同。

「呐，这边也写着两枚铜币哦。」

　其中一名男生，巴恩斯指着的委托书上写着跑腿报酬两枚铜币。

「不，那样的话所有人只能拿到两枚铜币。那样就没办法分了吧？这个委托的话，所有人可以拿到两枚铜币。」
「哦，哦。原来如此。」
「我不太能搬重物……」

　另一名男生弗洛德没有自信地低着头。确实，如果太重的话，费尔柴尔德同学可能也搬不动。

「嗯～总之我去问问我要搬什么。如果看起来太重的话就选别的委托。如果没问题的话就接受。」
「你真没用。你是男人吧？」
「可、可是……」
「喂喂，别说了。每个人都有擅长和不擅长的事。」
「什么嘛，一副了不起的样子。」
「那我去问问。」

　我用眼神告诉阿尔斯之后就交给他，然后走向柜台。
　我在柜台确认了委托内容，看起来没什么问题，于是决定接受。
　回到大家身边后，阿尔斯和巴恩斯都把脸扭向一边。
　仔细一看，阿尔斯的脸颊鼓鼓的。

「费尔柴尔德小姐，发生什么事了？」
「那个……巴恩斯说那岐小姐很嚣张……」
「然后吵起来了吗？」
「是的……虽然没有动手……」
「唉……总之，我们已经接了委托，所以现在就去工作吧。不然就拿不到报酬了。」

　听到没有报酬，巴恩斯不情愿地表示同意。
　这次的委托是从柜台领取绷带，然后送到保健室。这么简单的工作就能拿到两枚铜币，真是太划算了。即使数量很多，但每个都很轻，费尔柴尔德小姐和弗洛德都能轻松搬运，对力气有自信的我应该能一口气搬完。

「请把放在那里的绷带拿走。」

　柜台旁边的箱子里装着绷带。箱子有十箱，每箱里似乎有三十个。

「费尔柴尔德小姐，你拿得动吗？」

　费尔柴尔德小姐听了我的问题后拿起箱子，手臂却在颤抖。

「那么费尔柴尔德小姐和弗洛德两个人搬一箱可以吗？」
「……好的」
「可以」

　两人合力抬起箱子。虽然看起来有点重……不过应该没问题吧。

「那么剩下的你们能一个人搬吧？」
「……明明雷纳丝酱让男生帮忙了，我却没有」
「阿尔斯能搬得动吧」

　他以为我不知道吗？　阿尔斯经常帮忙村里的农活，所以力气很大。

「切」

　阿尔斯轻松地抬起箱子。

「哼。我还能同时搬两个呢！」
「哦。真厉害」

　我搬一箱就行了。



　来回三趟就完成了委托。
　从保健室的老师那里拿到签名。把这个拿到柜台就能得到报酬。

「但是啊，这样不公平吧？」

　拿到报酬后，巴恩斯突然说出这种话。

「什么？」

　弗洛德问道。

「因为啊，我搬了三箱，你们两个却只搬了两箱。明明我干得更多，得到的铜币却一样，这不公平」

　听到巴恩斯的话，费尔柴尔德小姐和巴恩斯的脸色都变得阴沉。

「那，那我只搬了两箱啊」
「但是你是一个人搬的啊。只是因为最后的一箱被我拿走了，你才变成两箱的。这两个家伙可是两个人搬了两箱啊？到底谁更厉害……」

　我举起一只手打断了他的话。

「我明白你想说什么。但是这次的工作报酬是每人两枚铜币。这是绝对的。如果你对此不满的话，应该在接受委托之前说出来。比如根据搬了多少箱子来决定能拿到多少铜币之类的」
「……是你擅自决定的吧」
「……确实如此。这一点我道歉。下次接受委托的时候，大家先一起听委托内容再考虑吧」
「……哼。你不觉得这次的报酬不公平吗？」
「完全不觉得」
「为什么？」
「因为没有决定一个人要搬几个箱子。我搬了三个箱子只是想早点完成工作而已。从这个意义上来说，费尔柴尔德小姐他们确实认真地完成了工作」
「……」
「这样你能接受吗？」
「我知道了……」
「太好了。我也要向你们道歉。没有和你们商量就擅自决定，让你们感到不愉快了」
「没，没关系……我并不在意……」
「是啊。下、下次我会努力的。」
「你这么说我就放心了。」
「……那我们再接一次任务吧。」
「咦？」
「这次就接那些家伙擅长的委托吧。」
「巴恩斯，我是无所谓，但其他人呢？」
「我都可以～」
「我也没问题。」
「嗯……没问题。」
「那就这么决定了。」

　咕噜～
　巴恩斯那边传来可爱的叫声。

「不、不是我哦！」
「……先吃完午餐再接任务吧。」

　身为住宿生的我们，早上可以领到简单的便当。

「我们有便当，你们两个呢？」
「我先回家一趟。」
「我也是。」
「那吃完饭后在布告栏前集合吧。」

　与巴恩斯他们分开后，我们为了找地方吃便当而四处徘徊。
　这种时候，一般都会选中庭或屋顶，但这里没有屋顶，而且外面很冷，所以驳回。这么一来，就只剩下教室了。我们连徘徊的时间都没有。
　结果我们决定在教室吃便当。今天的便当是一个大面包、一片厚培根，以及一个像苹果的水果。

「这个红色的是什么？」
「这是亚普儿。」
「亚普儿？」

　虽然是英语，但真的是苹果啊。这和我的世界是同一个名字吗？其他还有卷心菜，莴苣，西红柿等也都是相同的名字。是哪个世界都有相同的联想吗？还是转生者命名的呢？又或者是被擅自翻译了呢？

「酸酸甜甜的……非常好吃……」
「嗯～」

　费尔柴尔德先生一脸陶醉地看着苹果。他可能很喜欢吃苹果。

「哇！真的好好吃～」

　阿尔斯似乎也很喜欢。
　我也咬了一口。比我知道的苹果更酸，没有甜味。不过，好久没尝到苹果的味道了。

「那岐小姐……你觉得怎么样……？」
「嗯。我觉得很好吃。」

　我这么回答后，费尔柴尔德先生开心地微笑着。

「我第一次吃到这么好吃的蔬菜！」
「阿尔斯……」

　我本想告诉他这是水果，但仔细想想，我突然意识到自己这辈子还没吃过水果。明明没吃过水果却知道水果这个词也很奇怪，而且我也不知道水果这个词。
　我所说的话会被不可思议的力量翻译，但这种情况下嘴型和发音是不一致的。如果有人很敏锐的话，就会发现我并不是用这个世界的……至少不是用这个国家的语言在说话。所以我尽量用在故乡琉特村学过的话来交谈。

「他说得没错。是叫亚普儿吧？我还想再吃呢。」
「……这不是蔬菜。」
「诶？不是吗？」
「这叫水果……」
「水果？」
「呃……就是长在树上的果实……」
「？？？」
「啊，用蔬菜来打比方的话，就是西红柿吧？」
「啊……大概……是的。」
「啊——」

　阿尔斯若无其事地帮忙解释，他似乎理解了。
　好了，虽然在谈话中吃完了，但说实话，我还没吃饱。
　阿尔斯似乎已经吃饱了，一脸满足的样子。
　费尔柴尔德先生可能食量小，所以把培根和面包剩下了。……不，作为男人，作为男人！我怎么能拿女孩子吃剩的东西呢！
　咕～
　啊，真是无情。我的肚子为什么会叫呢。

「那，那个……不介意的话，你要吃剩下的吗……？」
「不，不。那可不行。」
「可是我已经吃不下了……剩下来也……」
「是啊。剩下来太浪费了。那岐，你要吃吗？」
「……好吧。那我就不客气了」

　虽说她是女孩子，但毕竟只是个五岁小孩。没必要在意，而且现在姑且是同性，拒绝得太明显也不太自然。



# 月亮会浮在空中吗？

　在宿舍生活已经过了几个星期。
　宿舍里有浴室，浴室建得很大，可以让许多学生一起进去。
　因为是低年级，所以没有男女分开，所以男女会一起洗澡。
　尽管如此，我还是选择在平时人少的时间洗澡。
　因为罪恶感太强烈了。如果是男生还好，明明隐藏着真实身份，却和女生一起洗澡，对于灵魂年龄超过二十岁的我来说，还是有些犹豫，最重要的是，有时女老师也会一起进来！
　女老师从年轻到老奶奶都有。请想象一下，近距离看到年轻美丽女性裸体时的兴奋，以及看到容貌……微妙的人或老奶奶裸体时的心情。我无法忍受……
　因此，我基本上都是在人少的时间独自洗澡，但当然也有例外。
　那就是，我有时会被阿尔斯强行带走。阿尔斯似乎想和我一起洗澡，我总是找借口逃走，但有时还是逃不掉。那就是……现在。

「所以，我……」
「不要。一起洗。」

　他鼓起脸颊，像小孩子一样闹别扭……实际上就是小孩子。他的手一直抓着我的衣服。
　平时他总是很干脆地让步，但变成这样就只能举手投降了。强行拉开阿尔斯的手太不成熟了。首先，他太可怜了。

「我知道了……」
「太好了」

　阿尔斯露出胜利的得意表情。那得意的表情让人有点想戳他。当然，我是个成熟的人，不会做那种不成熟的事。

「雷纳丝酱也一起来吧？」
「……好的」

　费尔柴尔德同学离开书桌，从自己的行李中取出换洗的衣服。

「那我们走吧？」

　我已经准备好了。原本就准备好了，只要人少就可以随时去。
　我们离开房间，走到楼梯时，古里亚正好走了上来。他的头发有点湿，应该是刚洗完澡吧。

「你们也正要去洗澡吗？」
「嗯。哥哥刚洗完？」
「嗯。雷诺亚老师也已经洗完了」
「咦！雷诺亚老师刚才在洗澡吗！？」

　雷诺亚老师是婆婆的老师。孩子们都很喜欢她，阿尔斯也很亲近她。

「现在应该是冯蒂娜老师在洗。我们是刚换班的」
「阿尔斯，再不快点去的话就要迟到了」

　冯蒂娜老师是位年轻漂亮的老师。年轻漂亮，身材也很好。虽然我并没有什么非分之想，但要是太晚去洗澡的话，就会有更多孩子加入。
　我果然还是不太想和一大群孩子一起洗澡。雷诺亚老师要是洗完了，说不定会有孩子跟着一起出来。现在正是好机会。虽然我并没有什么非分之想。

「那岐的表情好奇怪」
「你突然就一脸严肃了啊」
「我不太喜欢被很多人看到自己的身体。我只是觉得现在人应该比较少」

　这是我以前就用过的借口。这不是谎言。对于灵魂年龄是成年男性的我来说，看到这个女孩的身体会让我感到很尴尬。感觉既害羞又内疚。

「这样啊。也是呢……那岐，对不起哦？哥哥晚安」
「嗯。晚安」

　我的良心感到阵阵刺痛。因为自己的原因让阿尔斯露出悲伤的表情，最后还让他道歉。
　我到底在做什么……把自己的想法强加给这样的孩子……。

「阿尔斯，对不起，我说了让你着急的话。你不是还想和古里亚多说说话吗？」
「不，没关系。我知道那岐不喜欢被别人看到自己的身体」
「但这也是我的任性」
「到此为止吧。快走吧？」

　阿尔斯打断了我，我无言以对。我真是太没用了……竟然让这么小的孩子为我操心。



　浴室宽敞到可以同时容纳十个人洗澡，浴池也大到可以轻松容纳十个人。
　冯蒂娜老师现在正泡在浴池里，她那丰满的胸部浮在水面上。

「太棒了」
「什么东西很棒？」
「阿尔斯，你看。月亮真美」

　我立刻把话题转移到从换气窗看到的月亮上。

「哇，真的耶」
「费尔柴尔德同学也这么觉得吧？」
「是的……真美」

　费尔柴尔德同学似乎也被月亮迷住了。
　成功蒙混过去的我一边掩饰着叹息，一边用桶从浴池里舀水来清洗身体。
　这个世界果然没有水龙头和淋浴。除了浴池里的热水，其他的一切都必须自己动手。
　浴池里的热水是通过画在浴池下面的魔法阵来维持一定温度和水量的。
　在村子里的时候，必须用创造清水魔法来储水，用打火机来点火，所以这真的很方便。
　清洗身体只需要用湿布擦拭。虽然在逛城市商店的时候确认过肥皂的存在，但价格昂贵，现在的我买不起。希望有一天能买来用。
　洗完身体后，我走向浴池。
　浴池的深度分为两段，中心部分凹陷，可以让大人也泡进去，深度大约是五岁儿童站着也安全。
　我坐在浅水区和中心深水区的交界处。视线斜向一边，就能看到冯蒂娜老师。

「呼……」

　泡澡果然能治愈心灵。
　过了一会儿，阿尔斯和费尔柴尔德同学也走进浴池。
　话说回来，费尔柴尔德同学的皮肤真的很白啊。
　阿尔斯的皮肤晒黑了，所以对比很明显。

「那个……怎么了吗……？」

　她似乎注意到我在看她，害羞地把身体沉入浴池。

「我在想费尔柴尔德同学的皮肤真白啊。」
「真的呢。头发也是白色的，眼睛也是红色的，就像纳比一样！」

　纳比在我们的世界里指的是兔子。但是比我知道的兔子要大，差不多有中型犬那么大。因为村外有很多纳比栖息，所以记得在庆祝的时候会用纳比的肉来招待客人。

「纳比……在村子里，经常被这么说……」
「果然！」
「果然在村子里是最可爱的吧？」
「那个……我不太清楚。」
「又来了。谦虚什么。我可没见过比费尔柴尔德小姐更可爱的女孩子哦。」

　费尔柴尔德小姐听到我这么说，把身体沉入浴池，嘴巴完全浸在热水里。

「诶？那我呢？」
「阿尔斯和她一样可爱哦。」
「太好了！」

　阿尔斯姑且也被老人们说是在村子里最漂亮的姑娘。我也觉得是这样，但感觉最近可爱的方向性有点变了。
　在村子里的时候，她是个坚强又老实，会帮周围大人做事的机灵女孩，但现在的阿尔斯感觉是个活泼的孩子。

「对了对了，费尔柴尔德小姐。阿尔斯在村子里的时候非常老实哦？」
「诶！？」

　她听到我的话后，罕见地大声叫了出来，似乎很惊讶。

「为什么那么惊讶……」

　另一方面，阿尔斯似乎对费尔柴尔德小姐的惊讶感到震惊。

「诶？因为……那个……对不起……」
「如果只认识来到这里之后的阿尔斯，当然会惊讶。古里亚一开始不也吓了一跳吗？」
「我给人的印象是什么样的？」
「现在是活泼又笑容可爱的女孩子，好像是这样。」

　我一边抚摸着阿尔斯的头一边告诉她。

「你听谁说的？」
「之前一起完成委托的男生。」

　出于同情，我不能连名字都告诉她。

「拉特？」
「……」

　因为猜中了，我既不肯定也不否定。
　阿尔斯似乎因为不害怕任何人，会主动搭话，所以不分男女都很受欢迎。说是年级最受欢迎的人也不为过。
　仔细想想，阿尔斯的条件相当好。学习和运动都很擅长，长相也不错。而且从老师们的反应来看，固有能力似乎也很特别。受欢迎也是理所当然的吗？

「好了，差不多该出去了。」
「啊，是啊。」
「好的……」

　费尔柴尔德小姐白皙的肌肤已经红得像煮熟了一样。因为聊得太投入，我才发现得太晚了。这下得赶紧离开浴室了。绝对不是因为想转移话题。
　从浴池里出来之前，我看了看周围，发现老师也不知什么时候不见了。没能看到她从浴池里出来，真是非常遗憾。不，我可没有非分之想。



# 第一次的神圣魔法

　这个世界的学校没有理科。因为科学技术并不发达。
　作为理科的替代……虽然也不能这么说，但有选修科目。开学第一天的调查问卷似乎就是为了这个。正式决定是在春季长假后重新进行调查，所以在此之前需要选择自己希望的科目。

　在决定之前，选修科目的时间是体育，用来训练基础体力。因为一天要训练两次，所以费尔柴尔德同学有几次都晕倒了。
　我选择的选修科目是魔法。虽然第一天的调查问卷选了两个，但正式决定时还是不能选两个。不过，因为可以在周末补课，所以我也选了其他选修科目，学习武术中的剑术。

　补课首先教基本知识，然后让学生各自锻炼，根据进度再教下一项，采取这种自己负责的方法。
　阿尔斯和我相反，选修科目选了武术，补课选了魔法。
　费尔柴尔德同学选了精灵魔法，所以没有补课。据说精灵魔法的第一道课题和难关是与精灵搞好关系并缔结契约，但费尔柴尔德同学已经会使用精灵魔法了，所以好像只有他一个人在学习更高级的内容。具体来说，就是通过与精灵对话来了解其生态，加深友谊。

　其他课程则是语文、数学、社会、道德、美术等常见的科目。
　因为是异世界，所以语文和社会课我也学到了很多，但数学课对我的精神来说太痛苦了。我非常理解某位返老还童侦探的心情。小学程度的计算对我来说太轻松了，但被老师认真地教了将近一个小时，我的脑袋反而快要出问题了。
　除了上课之外，我尝试和各种各样的人组队完成委托，但最终还是经常和最初组队的五个人一起行动。
　大家都有空的时候，我会一个人完成委托，现在应该可以算是小富翁了吧？



「也就是说，所谓的魔法，是按照世界的法则将自己体内的魔力变化成各种各样的力量，并不是像神圣魔法那样绝对的奇迹之力。
　魔法和神圣魔法之所以被归为同一类，是因为以前人们认为两者是相同的」

　现在是选修的魔法课。来迎接我们的海曼老师正在讲课。

「但实际上两者并不相同。神圣魔法是借助神的力量引发奇迹的力量。神圣魔法只能从信仰的神那里借用力量，能使用的魔法也因神而异。
　共通的只有回复魔法中治愈伤口的『治愈』，治疗中毒和麻痹等异常状态的『治疗』等回复系魔法。
　需要信仰的神圣魔法和需要与精灵缔结契约的精灵魔法，两者都需要借助他人的力量，这一点或许很相似。
　但是，神圣魔法的效果和魔法一样，会根据魔力量和魔力操作而有所不同。到目前为止有什么问题吗？」
「我有问题」
「爱丽丝·那岐。什么问题？」
「信仰具体来说是什么样的东西？」
「恐怕是各种要素的综合吧，我认为关键在于对神明存在的信任程度。比如我完全不相信神明的存在，但相信有类似的力量。而且，即使是这样的我，也能使用治愈和治疗。」

　确实，我听说琉特村的村民都会使用回复魔法。在这个世界里，因为受伤而死的人似乎很少，但即使如此，自然死亡的人也很少吗？

「我还有一个问题。您说能使用的魔法因神而异，那要怎样才能学会神圣魔法呢？」
「据说会回应信仰神明之人的声音，降下神谕。但很不巧的是，我并没有听到。」
「神谕吗？」

　比如说，信仰让我转生到这个世界的神明，祂会借给我力量吗？虽然还在上课，但我立刻尝试。
　我一边回想神明的声音，一边在心中向祂搭话。

（神明大人，您听得见吗？）
（是的，我听得见哦。）

　好快！马上就有了反应！

（神谕降下的过程还挺简单的呢。）
（因为您知道我的存在。不过在那个世界向我搭话的人，您还是第一个。）
（咦？是这样吗？）
（是的。我过去曾送好几个人到那个世界，但没有人好好记得我。能记得我到可以进行通讯的人，您还是第一个。）
（这还真是奇怪？我实在不觉得我会忘记那么有冲击性的事。）
（人是会随着成长而遗忘的生物。像你这样的人才是稀有的吧）
（哈哈，说不定是多亏了神明赐予我的能力呢）
（那不可能。因为授予你的能力是『自动翻译』）
（诶？那是什么？）
（在无意识中，将对方和自己所包含的意思，以彼此不会误解的方式理解，并转换为自己能够认知的语言的能力。你有头绪吗？有没有用过前世的语言？）
（啊，有！啊，但是自动翻译不是固有能力吗？）
（是固有能力）
（但是调查我的固有能力的时候没有出现啊？）
（那是因为和你原本拥有的固有能力『魔兽使』整合，进化成了『魔兽的誓言』）
（整合？）
（是的。有时相性好的固有能力会整合，成为新的固有能力）

　确实，如果有自动翻译的话，或许会更容易和魔兽沟通。虽然可能是相性好的固有能力，但整合就意味着固有能力会增加吗？

「……那岐。爱丽丝·那岐！」

　突然的怒吼声让我以为心脏要停了。我战战兢兢地看向海曼老师，他面无表情地盯着我。

「你有在听吗？爱丽丝·那岐」
「对，对不起。突然收到了神谕……」
「什么？」

　虽然是我先开口的。

「没，没什么……就是想着能不能做到，结果就做到了……类似这样？」
「……好吧。虽然不知道是哪里的神，但你对我用一下治愈术」

　老师说完后，咬破了自己的拇指，让伤口渗出血来。

（能，能做到吗？神明大人）
（是的。只要念出治愈术，就能使用力量）
（明白了。啊，对了，在那之前请告诉我你的名字）
（我是谢尔。还有我不是神，而是虚空的旅人）

　虽然说了些让人在意的话，但还是先放到一边，我握住海曼老师的手，集中精神。

「治愈术」

　只是念出咒语，就能感觉到身体里的魔力开始流动。我尽可能地抑制住魔力的流动，将其集中到海曼老师的手指上。
　然后，渗出的血开始干涸，最后像气体一样变得细小，然后消失。连伤口都没有留下。

「看来是真的能用」
「是的」
「你信仰的神的名字是？」

（我的名字在那个世界并不存在。还是说一个你信仰起来不会觉得奇怪的神的名字比较好吧）

　神明大人！　真是无微不至啊！

「是丰穰之神卢内特」
「原来如此。农民出身的话倒也不奇怪。但是，你没在听我讲话的事实并没有改变。作为惩罚，你把教科书的第六页整页都给我读一遍」
「是……」

（谢尔大人，待会儿见）
（好的。和我的对话会消耗魔力，还请小心）



　选修课结束后到了休息时间，我一边回到自己的教室一边尝试和谢尔大人通信。

（谢尔大人，久等了。现在方便吗）
（是的，没问题）
（虽然有很多想问的，首先谢尔大人不是神明吗？）
（是的。我并不是被称为神的存在）
（但是是神圣魔法信仰的对象吧）
（和那个世界的被称为神的存在是一样的，我们并没有自称是神。是存在于世界外侧的存在。被称为信仰的东西只不过是和我们通信的回路）
（也就是说？）
（对你来说，或许用网络搜索来比喻会更容易理解。如果用具体的关键词搜索，就能立刻找到我，但只凭模糊的信息则会离发现我越来越远。你只知道我的声音，所以搜索声音的结果就是能如此清晰地进行通信）
（也就是说，如果知道你的样子，就能看到你的样子？）
（是的）
（我想看看）
（会进行SAN值检定哦？）
（诶）

　虽然听说过SAN值检定，但没想到真的有？她到底长得多可怕啊？

（那，那么，请告诉我我现在能使用的魔法）
（你现在能使用的魔法有『打火机』，『Create Water』，『照明』，『Heal』，『Cure』，『神谕』这六种）

　我本来以为是神圣魔法，不过算了。

（神谕？）
（现在和我说话的就是『神谕』的力量）
（不能用其他的吗？）
（以你现在的力量是做不到的。如果魔力的量和控制力没有提高的话，我就无法传授给你）
（果然不能借助转生之神的力量开无双吗）
（既然魔力的量如此充沛，只要力量提升，我就能借给你更多力量）
（看来只能努力了。……那个，还有一件事，谢尔大人有治疗疾病和分给他人体力的魔法吗？）
（治疗疾病的魔法，没有最高级别的技术是无法传授的。不过，如果是将生物能量分给对方的魔法，只要有一定的魔力和技能，就可以传授）
（真的吗！？有没有风险？）
（由于是分给他人，所以自己的生物能量会暂时减少。不过生物能量会自然恢复，所以可能算不上风险）
（这点小事完全没问题！我会努力的！）

　要做的事情决定了。接下来要提升魔力的量和控制力。
　量只要将魔力用到极限，恢复时似乎就会增加，控制力只要使用魔法应该就会提升。为此……问问谢尔大人吧。

（谢尔大人，要怎么学会操作魔力？）
（这个你还是问同为人类的人比较好。我和你生活的世界不同，身体构造也不同，所以我的建议可能不太可靠。学习的话，向同为人类的人请教应该更有效率）
（那魔法呢？）
（魔法是世界法则的一部分。如果是熟知那个世界的同伴，或许可以教你，但我只是负责中介灵魂，所以没办法）
（明明能学会神圣魔法？）
（被称为神圣魔法的东西，只是将我们的力量的一部分授予你们而已。和魔法是不同的力量。只是要显现出来，需要你们的魔力）

　老师也说过，神圣魔法是奇迹的力量。原来如此，是这么回事啊。
　总之，谢尔大人没有能教我的东西。

（在那个世界，我只知道通过名为信仰的回路与你相连的你）
（我明白了。意思是要我自己努力吧）
（是啊，虽然也有我送力量进行改造的方法，但那样就不能保持人类的姿态了。如果这样也行的话……）
（不，不用了）

　我可不想连人类的身份都舍弃。
　既然谢尔大人不能教我，那放学后就去海曼老师那里吧。

（对了，我救的那个男孩怎么样了？）
（对不起。我现在已经离开了那个世界，所以不清楚）
（啊，这样啊……）

　已经不知道那孩子怎么样了……不，这样或许更好。不能一直被之前的世界所束缚。因为已经回不去了。



　午休时间，阿尔斯比平时更加兴奋地来到我这里。

「纳吉！我听说了，你收到了神谕！而且还是卢内特大人的！好厉害啊！」

　丰饶之神卢内特是琉特村最信仰的神，也是阿尔斯感觉很亲近并信仰的神。

「啊，啊哈哈。好像来了」

　呜呜，心脏好痛。对不起，阿尔斯。这是骗人的。

「真好啊，真好啊！我能不能也收到神谕呢～」
「好像重要的是相信神的存在。据说尽量具体地回想神的样子和声音会比较好」
「我没听过神的声音啊」
「那倒也是。那就把你知道的关于信仰的神的事情全部回想起来，相信神的存在」

　即使搜索关键词很模糊，只要增加数量，应该就能缩小搜索结果。问题在于有多少假情报。

「嗯嗯。」
「然后在心中试着说话。」
「知道了！」

　阿尔斯闭上眼睛几十秒。然后他小声地嘀咕了一声。

「嗯。来了……那岐，『丰饶之春』！！」
「诶？」

　感觉心情渐渐高涨起来，真是不可思议。

「这，这是什么？」
「诶嘿嘿，这是卢内特大人的魔法，听说是给人魔力的魔法！」
「魔力？」

　没什么实感。

「很厉害吧？」
「嗯。很厉害。」

　神谕降临意外地简单吗？不，小孩子很容易相信，所以小孩子可能更容易得到神谕。不过突然就能使用固有魔法……阿尔斯可能真的有才能。

「虽然很厉害，但不能突然对人使用魔法哦？」
「诶——」
「不行。因为是我所以还好，要是被老师发现的话会被说教的哦？」

　阿尔斯虽然一脸不服气，但还是撅着嘴不情愿地听从了我的话。



　放学后，我立刻前往海曼老师所在的办公室。

「老师。请告诉我让魔力操作进步的训练方法！」

　在与海曼老师对峙的同时，我低下了头。

「……怎么了，突然这样」
「我，无论如何都想让魔力操作变得熟练」
「是，是吗。总之先抬起头来」
「是」
「……魔力操作是使用魔法时一切的基础。我很高兴爱丽丝·那岐想要学习这个。你有着不像是孩子的理解力，还有着为他人着想的慈悲之心。……是啊，要教你也可以，不过魔力操作也是之后的课程会教的。你为什么现在就要我教你？」
「为了让朋友能平安无事地从学校毕业」
「……是雷纳丝·费尔柴尔德的事吗」
「您知道吗？」
「倒不如说，我才想问你为什么会注意到呢」
「……最初见面的时候，聊天的时候谈到毕业的话题时，她好像有什么想法。身体看起来也不太好，所以我就想会不会是这样。费尔柴尔德同学真的不能毕业吗？」
「听说……可能性很高。她的情况只是单纯没有体力。所以必须注意生病。她没有在家疗养，而是多少有些勉强也要来宿舍，也是因为这样能更快应对」
「是这样吗……」
「不过只要在学校生活中培养体力，一定能正常生活。你不用在意」
「即便如此，什么都做不到也很痛苦」
「……真是的。你真的不像个孩子……天才或许就是指你这样的人」
「不，我不是天才」

　我只是比同龄的孩子们更有知识而已。

「算了。你的目的似乎不坏，反正夏天也会教你。也不是什么复杂的东西。训练方法很单纯。只要使用魔法操作魔力就行了。爱丽丝·那岐还只会使用生活魔法和神圣魔法吧？」
「是的」
「那么就用光和治愈来练习吧。这样应该能获得最低限度的控制力。要注意的是，你在上课时使用了治愈吧？你对患部使用了过多的魔力。治疗速度不会因为魔力量而改变，所以会浪费魔力。要根据伤口的大小来调整注入的魔力量。不过，你抑制了全身魔力的流动，这点做得很好。如果能日常做到这点，能够感受到魔力的话，就表示你已经掌握了魔力操作的基础。」
「原来如此。」
「关于要治疗的伤口，自己弄伤的话，应该比较容易了解治疗的状况吧。」
「……我明白了。」

　虽然我讨厌疼痛，但反正马上就会治好。也不能让别人受伤。

「啊，就算能治好，也不能把手臂砍下来哦。毕竟只有高位神官才能把手臂接回去。」
「咦？有办法做到那种事吗？」
「是啊。有一种叫做《完全治愈》的魔法。不过，要拜托那种高位神官的话，需要支付高额的费用。你要小心。」
「好、好的。」

　就这样，我开始了魔力操作的训练。



# 闲话　阿尔斯・旺达的情况

　那岐果然很厉害！　按照那岐的建议，卢内特大人下达了指示！
　指示跟村里的修女说的一样。感觉脑袋里好像冒出了魔法！
　那岐从以前开始就很聪明。加法减法乘法除法，都是那岐教我的。
　就算问那岐为什么那么聪明，那岐也只是露出奇怪的笑容，不肯告诉我。
　爸爸说那岐是天才。天才就是很厉害的人。那岐确实很厉害，所以是天才。
　那岐厉害的地方不只是聪明。那岐能跟雷纳丝正常地对话。
　雷纳丝说话的方式有点奇怪，一开始的时候很难听懂她在说什么。虽然也不是完全听不懂，但是有时候会出现听不懂的单词。最近倒是很少了。
　我问过雷纳丝，她说那是农民的语言！在雷纳丝的村子里，大家都是用农民的语言说话的。但是雷纳丝跟修女学了普通话。但是因为学得不好，所以一开始的时候不太会说话。
　但是那岐从一开始就能跟雷纳丝正常地对话。所以那岐果然很厉害！雷纳丝也说那岐很厉害！
　而且那岐非常温柔。如果有人在哭的话，那岐会马上飞奔过去安慰他。
　我坐船的时候也是，我因为不舒服吐了，觉得很难为情的时候，那岐也对我很温柔！
　那岐对雷纳丝也很温柔。雷纳丝经常咳嗽，很辛苦。但是那岐在雷纳丝咳嗽的时候，会马上给她揉背，给她水喝。我最近也在学那岐！
　但是那岐也有奇怪的地方。明明是女孩子，却经常说想当男孩子。为什么呢？那岐也很可爱，所以当女孩子就好了。那岐真是个不可思议的孩子。

—————————————————————翻译完毕

　那岐果然很厉害！　按照那岐说的做的话，卢内特大人就会降下神谕！
　神谕就和村里的修女说的一样，脑海中会浮现出魔法。
　那岐从以前开始就很聪明。加法和减法，乘法和除法都是那岐教我的。
　就算问她为什么那么聪明，她也只是暧昧地笑笑，不肯告诉我。
　爸爸说那岐是天才。天才好像是指很厉害的人。那岐确实很厉害，所以我觉得她是天才。
　那岐厉害的地方不只是聪明。那岐能跟雷纳丝正常地对话。
　雷纳丝说话的方式有点奇怪，很难听懂她在说什么。虽然也不是完全听不懂，但有时也会混杂着听不懂的话。不过最近已经很少了。
　我问雷纳丝，她说那是妖精的语言！雷纳丝说在她的村子里，大家都用妖精的语言说话。但是雷纳丝好像跟修女学了普通的话。不过一开始好像因为不习惯，所以不太能说话。
　但是那岐从一开始就能跟雷纳丝正常地对话。所以那岐果然很厉害！雷纳丝也说那岐很厉害。
　而且那岐非常温柔。如果有人哭了，那岐就会马上飞奔过去安慰对方。
　我坐马车的时候也是，我因为不舒服吐了，觉得羞耻而哭的时候，那岐也对我很温柔！
　那岐对雷纳丝也非常温柔！雷纳丝经常咳嗽，很辛苦。但是那岐一看到雷纳丝咳嗽，就会马上给她揉背，给她水喝。我最近也在模仿那岐！
　但是那岐有奇怪的地方。明明是女孩子，却经常说想生为男孩子。为什么呢？那岐也很可爱，所以当女孩子就好了。那岐真是个不可思议的孩子。



# 魔力操作

「呼……」

　开始训练魔力操作后过了两个月。我觉得自己在施展疗愈时的魔力操作已经进步了。不过，还是无法在没有使用魔力时感受到魔力。
　老师说，要能够感受到魔力，似乎需要花上很长一段时间。有没有什么线索呢？

　我用小刀划伤食指指腹，施展疗愈。虽然只有在使用魔法的期间，能够感受到魔力的流动……
　不过，疗愈的效果一消失，就突然无法感受到魔力了。
　我曾经想过，是不是伤口大一点会比较容易感受，于是用力划伤手臂，试着治疗，但没有收获。
　我试着使用亮光，转换心情。自从开始练习魔力操作后，我变得比较擅长使用亮光了。以前的亮光，只要一发动，除非魔力耗尽，或是以自己的意志消除，否则会持续消耗魔力，维持设定的亮度发光。之后无法改变亮度。
　现在，我能够借由切断魔力与光源的连结，即使不是以自己的意志，也能透过注入的魔力量调整持续时间。亮度也是，在发光期间，只要触碰光源，重新连结魔力，就能自由调整。
　这次我使用的是以前的发动方式。如果维持连结魔力的状态，比较容易感受到魔力的流动。
　我试着在这种状态下改变光量。能感觉到魔力从我的体内流向光源。
　如果让魔力的流动逆流会怎么样呢？
　我想尝试一下。但是要想象什么才能让魔力逆流呢？
　首先试着想象吸气。最容易想象的是从嘴里吸气。我想象着像吸气一样吸收魔力。但魔力没有移动的迹象。
　那么试着触摸光源怎么样？亮光的光源没有热度，所以不用担心烫伤。不过就算烫伤了也能恢复。
　我试着触摸光源，但穿透了。这也是理所当然的。那么一边想象抓住魔力一边触摸亮光。也许一碰到就能抓住魔力，使其成为自己的东西。

「嗯？」

　总觉得有点不对劲。

「啊，对了。」
「怎么了？」

　阿尔斯的声音从双层床的上铺传来。

「没什么。」
「是吗？」

　……对了，我从来没有尝试过触摸魔力。
　我试着在亮光出现并能感觉到魔力的时候，让魔力移动到我的手上。

「哦……」

　随着魔力的聚集，手掌上有一种类似压力的感觉。

（原来魔力聚集起来是这种感觉啊。好）

　我关掉亮光，再次将魔力聚集到手掌上。

（想象。想象魔力像亮光出现时一样移动）

　然后手掌上感受到了和刚才一样的压力。

「成功了！」

　我现在明白了。我只是没有意识到自己在操纵魔力。
　而且能感觉到魔力也就意味着……。
　这次我想象魔力停留在身体里。对了，老师不是说过吗？我在使用治愈的时候抑制魔力的地方很棒。那一定就是提示。
　我能感觉到身体里有压力。这就是魔力的触感。但是，总觉得这样下去会一直承受压力，感觉很危险。

「嗯～……哈。总之今天就到此为止吧」

　我一停止抑制魔力，疲劳就一下子涌上了全身。

「成功了吗？」
「算是掌握到提示了吧」
「好厉害啊。我完全不行」
「诀窍是让魔力停留在身体里。但只是这样好像会给身体带来负担」
「我还不能移动魔力呢」
「那就只能练习了。好了，我累了，要睡觉了」
「……那我关灯了」
「抱歉啊，费尔柴尔德小姐。让你用魔法」
「没关系……我只是在拜托精灵而已……咳咳」
「你没事吧？」
「嗯……关灯后，我也要睡了」
「嗯。晚安」
「晚安」

　我钻进被窝后，房间的灯就关了。



　第二天，我像往常一样起床。
　朝阳从窗户照了进来。今天天气应该会不错。
　为了做每天的晨跑，我从床上爬起来准备换衣服，这时从上铺传来衣服摩擦的声音。

「唔～……那岐，早上好」

　阿尔斯好像也起床了。

「早上好，阿尔斯。今天天气也很好」
「嗯～差不多要变热了」
「确实」

　话虽如此，这一带的气温比前世世界的四季温差要小。夏天大概二十℃左右，冬天大概十℃左右。当然，我在这个世界还没见过雪。
　说实话，对我来说，这个世界的夏天并不算热。
　换好衣服后，我感觉费尔柴尔德小姐那边传来了声音。
　虽然她睡着了，听到声音也不奇怪，但听起来像是呼吸声。一般来说，呼吸声在稍微远一点的地方是听不到的。
　我有些在意，于是看了看费尔柴尔德小姐的床。

「！？　阿尔斯，你马上去叫老师过来」
「！　知道了！」

　我用手摸了摸费尔柴尔德同学的额头，发现她发烧了。
　费尔柴尔德同学并不是第一次发烧。春假的时候也因为发烧而没能回故乡。
　总之我先拿出毛巾，为了拿水桶而走出房间。
　水桶放在一楼的储藏室，我快步跑下楼，拿了水桶回到房间。
　回到房间时，雷诺亚老师正在给费尔柴尔德同学看病。

「『Create Water』」

　我用魔法在桶里装满水，把毛巾泡在桶里。这时我突然想到，说不定可以用魔法把水变凉。毕竟洗澡水也是用魔法放出来的……不，那之后再说。

「老师，毛巾给你」
「谢谢」
「雷纳丝酱没事吧……」
「没事的。只是有点发烧而已」
「是……大家……对不起……」
「费尔柴尔德同学，你先睡吧」
「好的……」
「你们两个也去大厅吧，不然可能会被传染感冒」
「好的……」

　我们依依不舍地按照雷诺亚老师说的去了大厅。
　到了大厅后，我再次去储藏室拿水桶，然后回到大厅。

「你要做什么？」
「练习魔法。如果能把水变凉，费尔柴尔德同学也会高兴吧」
「！！我也要！」

　阿尔斯慌忙跑向储藏室，拿了水桶回来。
　那么，总之先想象出冷水，试试看用水生成魔法。

「『Create Water』」

　桶里装满了水。我摸了摸，发现是冷水。

「还挺简单的」
「我也要！」

　生活魔法真的只需要简单的想象就能做到。咏唱名字只是为了补充想象，教我魔法的母亲是这么说的。
　我试着什么都不说，只靠想象发动光。
　……正常发动了。之前明明很快就消失了，是因为我更擅长操作魔力了吗？还是因为习惯了呢？
　那么接下来想象冰发动……发动？要怎么做？
　这时我才发现自己不知道发动的方法。因为之前都是通过咏唱名字来发动的，所以不知道名字就无法发动。
　不说名字就发动的光怎么样呢？我在心里咏唱光。
　也就是说，就像开关一样。名字就是按钮，不知道名字的话，就像不知道按钮的位置一样。

「名字吗……」

　如果用自己容易想象的名字来命名的话会怎么样呢？

「『冰』」

　想象在眼前出现冰块。
　……成功了。虽然只有能放在手掌上的大小。既然Create Water的水是安全的，这个冰应该也没问题。但是，问题是——

「那是什么？」
「啊，啊哈哈，是什么呢？」

　我重生后一次也没见过冰。虽然能用魔法制造出来，就说明冰是存在的，但这一带的天气并没有冷到能自然结冰。
　一次也没见过的我却能制造出冰，这很不自然吧。
　为了不让阿尔斯发现，我将冰放进桶里，说要去倒水后离开了那里。

　在倒水的路上，我试着想还能不能制造出其他东西。
　我试着制造出电，土，金属这三种。随便命名后进行想象。
　结果成功制造出的是电和一小撮土，金属不行。制造出电的时候发出很大的声音，吓了我一跳。
　能制造出的东西和不能制造出的东西之间到底有什么区别？
　算了，之后再问老师吧。总之现在已经成功制造出目标的冷水了。就先这样吧。



# 纳比剪发

　放学后，我让阿尔斯先回宿舍，自己一个人前往市场。
　市场位于城市东北区，与学校正好相反。从学校走过去需要一个半小时。
　市场里挤满了购物的客人。果然因为是这个时间段，女性客人比较多。
　我在众多店铺中寻找目标店铺……但是人太多了，看不清店铺。这样找起来会很花时间。
　不过，我还有绝招。
　我随便找了一家空着的店铺，拿出几枚铜币给店员看。

「请给我一个，苹果。」

　重点是口齿不清。虽然在这个世界没见过口齿不清的孩子，但对方毕竟是大人。赢不了孩子的可爱！

「哎呀～抱歉～我们这里不卖苹果。」
「咦……」

　我有点伤心地抬头看着店员。然后店员慌忙指向其他店铺。

「啊，那边的店应该有卖苹果。」
「真的吗？」

　我微微歪着头反问。

「真的哦～」
「谢谢大姐姐。」

　得到了需要的情报。我挥挥手离开，走向店员指示的店铺。
　正如店员姐姐所说，亚普儿堆得像小山一样。除了亚普儿以外，还有许多没看过的水果。不过，我需要的只有亚普儿。
　这次我正常地向店员爷爷搭话。

「不好意思。请给我一个亚普儿」
「好嘞。一个五枚铜币。小妹妹是来跑腿的吗？」

　神谕降临。现在正是谄媚的时候。

「不是，我朋友生病了，我想让她吃最喜欢的亚普儿，早点好起来……」

　我一边说一边把五枚铜币递给爷爷。

「是吗……朋友啊。来，拿去吧」

　爷爷给了我两个亚普儿。
　正如计划。

「哎……可是……」
「没关系没关系。算你便宜点。吃了这个，早点好起来吧」
「谢谢您！」

　下次来的时候，让费尔柴尔德同学看看我精神的样子吧。
　不过现在没时间找蜂蜜了。要是有蜂蜜，亚普儿会更好吃。下次休息的时候去找找吧？



　我买亚普儿当然是为了送给费尔柴尔德同学。不过，费尔柴尔德同学食量很小。可能没法吃零食。
　总之我先回到宿舍，决定马上去看看费尔柴尔德同学的情况。
　回到房间时，阿尔斯正在给费尔柴尔德同学换额头上的毛巾。

「费尔柴尔德同学的情况怎么样？」
「啊，你回来啦。烧好像退了……」
「欢迎……回来」
「你醒了吗？」
「刚醒。好像还没吃午饭」
「这样啊。我买了亚普儿，要吃吗？」
「亚普儿……？」

　我把手里的亚普儿拿给费尔柴尔德同学看。

「你喜欢吧？肚子饿了吗？」
「……是的」

　她目不转睛地盯着亚普儿。呵呵，看来她很喜欢。

「虽然还没到晚饭时间，但还是吃一点吧。我去切」
「好的……」

　说到亚普儿，果然还是兔子切法吧。不对，这里应该叫纳比切法？
　我一边想象着费尔柴尔德同学开心的表情，一边走向厨房。
　……太大意了。
　这种事稍微想想就知道了。晚饭前的厨房就是战场，这不就跟喝了可乐会打嗝一样理所当然吗！
　怎么办？　找看起来有空的人帮忙吗？　不行，找不到那样的人。要鼓起勇气拜托别人吗？费尔柴尔德同学还在等着我。我必须过去。不能逃避。不能逃避不能逃避不能逃避……。

「打，打扰一下！」

　啊……要漏出来了。

「嗯？怎么了？」

　附近的阿姨注意到了我。

「请，请借我菜刀和盘子！还，还有砧板！」
「哎？你要用这些做什么？」
「我，我要切这个亚普儿！没问题的！我跟妈妈学过！」
「你要现在吃这个亚普儿吗？」

　阿姨皱起了眉头。这也难怪。明明马上就要吃晚饭了，我却想吃自己人做的饭以外的东西。

「那个……我有个身体不舒服的朋友很喜欢这个……我想她吃了这个以后会好得快一点」

　听我这么说，阿姨的表情变得柔和起来。

「哦，这件事我听说了。这样的话，我们还准备了汤，你一起拿过去吧」
「！谢谢您！」
「不过切的时候要让阿姨看着哦」

　只要不是让我自己切就没问题。
　我立刻向阿姨借用了厨房的一部分和砧板，开始切亚普儿。首先把亚普儿洗干净，切成两半。把其中一半放着，另一半切成四等份。
　把切成四等份的亚普儿去芯，然后在皮上划出V字形的切口。接着从V字的上方薄薄地剥下皮，把呈三角形的皮剥下来就完成了。

「哦，你真灵巧。这是什么？」
「是纳比。我村子里周围经常有这种动物」
「啊，我见过。是又大又白，耳朵长长的可爱动物吧」
「是的」

　剩下的整颗亚普儿就留到明天或者费尔柴尔德同学的宵夜吧。
　剩下的另一半也切成纳比切就完成了。
　我从阿姨那里拿到了托盘，勺子，装汤的盘子，装亚普儿的盘子。
　我拿着托盘回到房间，雷诺亚老师就在那里。

「老师？」
「哎呀，你把费尔柴尔德同学的饭拿过来了吗？」
「是的」

　费尔柴尔德同学坐起身等着。

「小心别洒出来了」

　我慎重地把托盘递给他。

「谢谢……」
「剩下的整颗亚普儿等你肚子饿了再吃吧。如果觉得不方便吃的话，我可以帮你切」
「没事……」

　费尔柴尔德同学的眼睛看上去有些湿润。是觉得开心吗？

「这个切成块的亚普儿，是奇怪的装饰吧？」
「啊，那是切成纳比的形状的」
「纳比？啊啊，那个……」
「那岐好厉害ー！好可爱呢，雷纳丝酱！」
「非常，可爱……」

　两人都觉得开心呢。她们能坦率地觉得开心，我也很开心哦。

「呐呐，雷纳丝酱。我也可以吃一个吗？」
「好的……可以哦」



# 希望她能保持笑容

　费尔柴尔德先生吃完饭后，我把盛汤的勺子和盘子放回厨房，然后就到了晚饭时间。
　和阿尔斯一起吃完晚饭后，老师为了防止我和阿尔斯被传染，让我们搬到别的空房间。
　我们坚持要照顾费尔柴尔德先生，但老师没有接受。
　没办法，我们只好带着行李搬到准备好的房间。

「总之先去洗澡吧，阿尔斯。」
「诶？可以一起洗吗？」
「你一个人会寂寞吧？」
「那岐……嗯！一起洗！」

　这种时候也没办法。
　我拿着换洗衣服走到更衣室，发现放衣服的篮子都满了。

「哎呀？现在好像满了。」
「在大厅等吗？」
「是啊。」

　大厅里空无一人。坐在椅子上等也很无聊，我决定做今天还没做的肌肉训练。

「那岐，你总是锻炼身体呢。」
「是啊。」
「开心吗？」
「……意外地开心。」

　如果是前世的我，应该不会觉得开心吧。毕竟我讨厌痛苦和辛苦。
　但是今世锻炼身体后，我明白了一件事。

「身体很轻盈。这让我感到非常开心。」
「嗯？轻盈会开心吗？」
「嗯。」

　虽然这可能是只有和前世的身体比较过的我才能体会到的乐趣，但我从没想过自己的身体能随心所欲地轻盈活动是如此令人愉快。虽然我比前世的我更孩子气，但我觉得现在的我不会输给前世的我。
　不，这话说得有点过了。
　我和阿尔斯一边聊天一边锻炼肌肉，大约一个小时后，我中断锻炼，前往更衣室确认是否有人。

「啊，空出来了。」

　正如阿尔斯所说，篮子里有空位。
　我们迅速脱下衣服，和换洗衣物一起放进篮子里。
　进入浴室后，高年级的学生们正泡在浴池里聊天。
　向学长们打过招呼后，我们开始清洗身体。
　一边清洗身体一边尝试魔力操作吧。今天试着让魔力在体内循环。我在漫画里看过，气和魔力在体内循环会比较好。我要尝试一下。
　集中魔力，当身体感受到压力时，想象魔力渗透到指尖再移动。
虽然速度缓慢，但我成功让魔力循环了。虽然压力也缓和下来，但这样真的好吗？我虽然能感觉到体内的魔力……但还是试着用打火机看看。

「『打火机』。」

发动了，但我感觉不到身体外的魔力。
……不对？好像有一点点？从指尖开始，一根一根，宛如细线一般……虽然途中就断了，但好像有感觉到什么。
为什么只有指尖？现在指尖的状态是……对了，魔力渗入了。是这个吗？
我暂时停止让魔力停留，然后这次不是让魔力进入体内，而是将魔力聚集到只碰触到皮肤的程度，然后想象魔力一点一点地住进体内。

「！！」

感觉到了。我感觉到魔力现在以什么样的方式在我周围扩散。就像是魔力与我的触觉连结起来的感觉。
我试着操纵魔力，碰触墙壁……果然什么也感觉不到。
接着是魔法。

「那岐，你从刚才开始就在做什么？」
「练习操纵魔力。」
「一边洗身体？」
「嗯。现在正好是关键时刻，『打火机』。」

我感觉到打火机发动时的魔力流动。原来如此，这很容易理解。

《习得技能「魔力操纵」与技能「魔力感知」。》

　突然我的脑海中响起了谢尔大人的声音。

（诶？刚刚的是什么？）
（我来回答你吧。这是神谕的被动效果）
（被动效果？）
（是的。自动发动的效果就叫做被动效果。神谕在你习得技能和能力的时候会通知你）
（哇，真的像游戏一样。有等级和能力值吗？）
（虽然不知道等级，但能力值可以将你的身体能力数值化。想知道吗？）
（想知道！）
（那么，因为你习得了魔力操纵，我就授予你新的魔法吧）

《习得神圣魔法『能力值』，神圣魔法『力量』》

　脑海中又响起了声音。而且连两个魔法的使用方法都告诉我了。能力值就是直接确认能力值的魔法。力量好像是光属性的攻击魔法。
　很遗憾，看来她还不肯教我将体力分给别人的魔法。

（原来还有光属性的攻击魔法啊。而且还是神圣魔法）

　至少我至今为止从未听说过。

（什么都有哦）

「那岐，那——岐」
「诶？」
「我洗完了，先去泡澡了哦？」
「啊，嗯。我马上去」

　不知为何，我感觉阿尔斯好像在生气。虽然我没什么头绪，但阿尔斯的声音听起来比平时更冷淡。
　我迅速冲洗完身体，走向浴池。
　我坐在阿尔斯旁边，偷偷观察他的表情，那双如祖母绿般美丽的眼睛立刻移开了。

「你在生气吗？」
「没有。」

　啊，这百分之百是在生气。

「对不起。」
「为什么道歉？」
「呃，我不知道你为什么心情不好，对不起……」
「……没什么，我只是想和那岐聊天而已。」
「啊……」

　原来如此。我本来是觉得阿尔斯会感到寂寞，所以才一起洗澡的，结果却只顾着练习魔力操作，忽略了阿尔斯。

「阿尔斯，对不起。」
「……嗯。」
「……那、那个，阿尔斯去过市场吗？」
「有啊。为了委托，和朋友一起去的。」
「这样啊？我只有在休息日去过一两次，今天放学后去的时候，人多得吓了我一跳。」
「我第一次看到的时候也吓了一跳。比刚来到这座城市的第一天更惊讶。没想到人居然这么多。」
「啊哈哈。」

　我果然不想让阿尔斯伤心。我希望这个世界上第一个交到的朋友能尽量保持笑容。为此，我必须更加振作起来。必须注意不要说奇怪的话或不负责任的话。



　洗完澡后，我回到房间，告诉阿尔斯我已经能感觉到魔力了。
　阿尔斯又惊又喜。虽然他问我诀窍，但在那之前我必须先确认阿尔斯的魔力操作。
　看来阿尔斯在使用魔法时也几乎感觉不到魔力，老师似乎要求他在使用魔法的状态下学会感受魔力。

「那我们先使用魔法吧。用『照明』可以吗？」
「嗯。『照明』。」

　阿尔斯的手掌上出现光球，他让光球浮在空中。
　我用魔力感知确认阿尔斯的魔力流动。
　除了分配给照明的魔力以外，他似乎无法控制其他魔力，魔力不规则地流动着。
　话说回来，阿尔斯的魔力量只有我的一半左右？

「阿尔斯，你现在在控制魔力吗？」
「没有。」
「那你能感觉到魔力吗？」
「……不知道。」

　是因为魔力量太少才感觉不到吗？

「阿尔斯今天还用过其他魔法吗？」
「剑术课的时候我受伤了，所以用了治愈魔法」
「受伤？」
「嗯。我摔倒了」
「这，这样啊」

　原来不是被剑伤到的啊。
　治愈魔法的魔力消耗量很低，所以阿尔斯的魔力量本来就比我低吗？

「总之先试着移动魔力吧。只要想象一下就行了」
「怎么移动？」
「我想想。比如像用手触摸我一样」
「明白了。触摸触摸」

　虽然很微弱，但我能感觉到阿尔斯的魔力正在向我移动。看来并不是完全无法移动。

「嗯。可以了。阿尔斯可能先增加魔力量比较好」
「魔力量？」
「我想阿尔斯的魔力量可能比较少，所以就算使用魔法也很难感觉到魔力」
「嗯嗯」
「所以先增加魔力量，这样在使用魔法的时候就能感觉到魔力了。实际感受到魔力在移动，更容易想象出移动的场景」
「明白了！那我就用丰饶之春来增加你的魔力吧！」
「啊，阿尔斯还有这个啊。马上就能用完，真是轻松」
「嗯！」
「好啊。用吧」
「『丰饶之春』！」

　阿尔斯的魔力流进我的体内，直到极限。
　根据之前阿尔斯所说，丰饶之春的效果是让对方在一定时间内获得的魔力会消失。这算是紧急用的玛娜药水吗？

「呜，好累」

　魔力用尽后，疲劳感袭来。我建议阿尔斯睡觉，阿尔斯说在睡觉前想看看费尔柴尔德小姐。
　我没有反对的理由，于是陪着阿尔斯回到原来的房间。
　敲门后，乔赛特老师从里面出来。是和雷诺亚老师换班了吗。
　告诉乔赛特老师想在睡觉前和费尔柴尔德小姐打个招呼后，她爽快地让我们进去了。
　费尔柴尔德小姐小心翼翼地拿着我买的苹果。

「雷纳丝酱」
「阿尔斯先生，那岐小姐……」
「嘿嘿，我们来道晚安了」
「特意过来……？」
「嗯。雷纳丝酱，晚安」
「晚安」
「好的……晚安」

　事情办完后，我们回到房间准备睡觉。阿尔斯今天好像睡在下面的床上。已经睡着了。
　我本想上床睡觉，但突然想起忘记测试新学会的『状态』了。赶紧来试试吧。幸好这不是什么难懂的咒语，只要学会魔力操作，就能像生活魔法一样，念出名字就能发动。
　我小声念出魔法的名字，以免吵醒阿尔斯。

「『状态』。」

　紧接着，一块蓝色透明的板子出现在我眼前。就像动画里经常出现的近未来透明显示器一样。
　我的状态是……

姓名　爱丽丝·那岐　年龄　六岁
种族　人类　性别　女？
职业　无
HP　100/100
MP　47/78
力量　10
灵活　16
敏捷　14
体力　15
智力　20
运气　60
技能
魔力操作
魔力感知

固有能力
魔兽的誓言

　状态就是这样。乍一看很低，但考虑到年龄，这也是没办法的事。
　比起这个，性别为什么是问号？难道我不是女孩子吗？

（告诉我！谢尔老师！）
（因为你的内心是男性，所以我才加上了问号。）
（您的体贴让我感激不尽。不过既然如此，我真希望您一开始就把我设定成男性。）
（我可以授予你暂时变成男性的魔法。）
（真的吗！？）
（是的，以你目前的魔力量，连一秒都撑不过。）
（呃，要撑过一天的话，大概需要多少魔力……）
（这个嘛，一秒需要100的魔力。）

虽然我早就猜到了，但还是令人绝望。
不，等等哦。只要将魔力操作练到极致，应该就能抑制魔力的消耗量。

（也就是说，要我将魔力操作练到极致，是吗？）
（不，那是前提。）

那是人类能使用的魔法吗？



# 堂堂正正

　那是在夏季的炎热渐渐缓和，秋季的长假即将来临的时候。
　我们在大厅讨论今后的事情，得知费尔柴尔德同学不回故乡。

「咦？这次的假期也不回雷纳丝村吗？」
「是的……因为我的身体很虚弱……被老师阻止了」

　春季的时候费尔柴尔德同学也没有回去。那时候是因为她有点感冒，所以就算不回去也没什么疑问，但没想到秋季也回不去。

「不过确实夏季的时候一直身体不好呢。虽然最近变得精神了」
「是的……」
「嗯……那我也别回去了吧……」
「那个……不行哦。阿尔斯」
「为什么？」

　长假期间不回故乡也没关系。因为有人想在格兰埃尔继续学习，也有人没必要回去。
　就算我和阿尔斯不回去，也只是稍微辛苦一点，收获应该没问题。
　但是……。
　我带着阿尔斯离开费尔柴尔德同学身边，小声说服阿尔斯。

「不能把费尔柴尔德同学不回去的理由当成借口哦」
「咦？」
「我知道阿尔斯真的很担心费尔柴尔德同学，但是老师们也会留在宿舍。就算我们不在，只要有老师在就没问题」
「但是……」
「阿尔斯，如果费尔柴尔德同学说她是因为自己才不回家，你会怎么想？」
「那……会很伤心……」
「对吧？阿尔斯想做的事就是这样的」
「……雷纳丝酱如果我不能回家，你会伤心吗？」
「嗯」
「我明白了……」

　总算明白了啊。

「那等你回村之后，就告诉他们我过得很好」
「……咦？为什么？」
「因为我不会回去」
「为什么！？」
「因为我要参加秋季补习」

　因为我想练习剑术。没办法啊。

「那算什么！？我也要留下来！」
「为什么要留下来？」
「因为雷……因为我要补习！」

　说得很好。

「那就没办法了。不早点告诉老师的话，就没饭吃了哦」
「咦？咦？为什么？」
「上周不是说过，要留在宿舍的孩子必须提前告诉老师吗」
「……说过吗？」
「说过。虽然不知道还来不来得及，但你还是去老师那里吧」
「嗯」

　目送阿尔斯跑走后，我回到了费尔柴尔德同学身边。

「那个……」
「他说要留下来补习」
「诶」
「啊，我也有剑术的补习，所以也会留下来。秋季休假期间也请多关照」
「……好的」

　我留下来的目的确实是为了补习，但没想到费尔柴尔德同学也会留下来。
　我听说有补习后就打消了回家的念头，虽然对父母很抱歉，但估计要等到毕业之后才能再见到他们了。



　进入长假后，我每天都在进行剑术训练，直到中午。在学校里有老师，也有模拟战的对手。比如现在正在和我战斗的凯尔。

「哈！」

　我弹飞凯尔的木剑，用木剑抵住他的脖子。

「……可恶。又输了」

　凯尔挤出声音承认自己的失败，然后去捡自己的木剑。
　我们都没有受伤。我只瞄准木剑，而凯尔的攻击都被我挡住了。
　我握紧自己的手，确认木剑的触感。凯尔完全不是我的对手。但是……。
　我四处张望，发现了目标。他正在树荫下和费尔柴尔德同学开心地聊天。

　虽然他和凯尔一样选了剑术课，但两人的实力差距显而易见。
　我也和他进行过几次模拟战，恐怕再过不久，就连从以前开始就一直在锻炼肌肉的我都赢不了他。
　虽然现在只是靠身体能力取胜，但阿尔斯的水平完全不同。剑的锐利度不同，剑的重量不同，步法也不同。明明同龄，却完全不同。他肯定和我这种虚有其表的人不一样，是真正的天才。

「凯尔」
「干嘛？」

　凯尔眼眶含泪，用袖子擦了擦脸。

「你不想输给阿尔斯吗？」
「当然不想。可是我连你都赢不了……」
「我也不想输给阿尔斯」

　也许你会觉得我幼稚，但我还是不想输。至少现在还不想输。我想在遥远的未来再输给他。

「你不是一直赢过阿尔斯吗？」
「……所以我才明白。阿尔斯总有一天会超越我」
「是吗？」
「因为我选了魔法课。光是这样就会产生差距」
「我选修的是剑术。」
「好，这次就一边注意老师的动作，一边进行模拟战吧！」
「喂。」

　模仿高手是很重要的。话虽如此，我也不是在什么都没有的状态下模仿。
　我是以老师教的剑法为基础，确认老师和我们的动作有何不同。
　老师要我们除了他教的剑法以外，什么都不要做，我也乖乖听话。但凯尔偶尔会做出老师没教的动作。他一定是因为赢不了我，所以很着急吧。
　现在也是。
　我们只学过三种剑法。从正眼的架式将剑举到头上，再挥剑往下砍的上段斩；从斜上方从肩膀处砍向对手的袈裟斩；还有步法。
　但凯尔可能是想奇袭，所以会用突刺、踢击和头槌。他一副只要能赢就好似的，虽然老师经常骂他，但他似乎不打算改。

　我也会在情势所逼下，使用老师没教的剑法，但不会勉强自己。就算用了，也不会用力，只是用来牵制而已。但凯尔不一样。他完全不考虑情势，直接使出那些剑法。
　踢击就算踢中了也不痛不痒，所以我没放在心上。突刺的动作很大，我马上就能察觉并躲开。至于头槌，只要别靠得太近就好。如果他硬要使出头槌，就会露出一堆破绽，应付起来也很轻松。
　因此，凯尔最常使用的是突刺。只要留意突刺，就不会输。

　和凯尔对打时，我果然能保持从容，可以冷静地确认自己和老师教的动作有何不同。虽然平常就有在练习，所以脑袋里很清楚，但实际对打时就无法顺利使出。是练习得还不够吗？
　对打了好几回合后，凯尔露出决定性的破绽，于是我像刚才一样打飞他的木剑，结束模拟战。

「可恶！为什么赢不了啊！」
「凯尔，你没有打好基础。」
「那种打法，不管打几次都赢不了吧！」
「就算你用其他打法，也赢不了啊。」
「唔！」
「听好了，凯尔。老实说，你用的踢击和突刺很卑鄙。虽然有人说战斗时没有什么卑鄙不卑鄙的，但那是实战的情况。就算在模拟战中用那种打法，也得不到任何收获。」
「赢不了就没意义了吧？」

　凯尔似乎无法理解我的意思，一脸困惑地反驳。

「因为是模拟战，所以输了也没关系。模拟战就是为了不输而做的训练。」
「可是你也说不想输啊。」
「输了也没关系和不想输是两回事。而且……」

　因为话题变得有点复杂，我决定修正轨道。比起在这里啰哩啰嗦地解释，这句话的效果更好。

「比起用卑鄙的手段取胜，堂堂正正地战斗并获胜不是更帅气吗？」
「！！」

　凯尔似乎对帅气这个词产生了反应，表情瞬间一变。真不愧是男孩子。

「凯尔的梦想是成为王国骑士吧？」
「对、对啊。因为骑士很帅气。」
「你觉得像凯尔这样用踢击和头槌获胜，和堂堂正正地用剑获胜，哪种方式比较帅气？」
「当然是……堂堂正正地用剑获胜。」
「对吧？」

　他还是个孩子。要拘泥于胜利并想出小聪明的手段，等长大一点再说。我认为现在应该好好打好基础。

「现在是为了让你学会帅气的获胜方式而做的训练。输了也没什么大不了的，要放眼未来啊。」
「你……真的很厉害呢。」
「没那么夸张啦。」
「……那岐，你果然喜欢那种人吗？」

　如果问我喜欢哪一种，我比较喜欢那种突破对手卑鄙的陷阱，堂堂正正地战斗并获胜，有如特摄英雄般的家伙。

「嗯，喜欢啊。」
「这样啊……我去请老师看看我的型。」

　学生们偶尔会请老师看看自己的型，确认有没有走样。我也请老师看看吧。

「那我也一起去。」

　结果请老师看过型的凯尔被批评得一塌糊涂，眼眶都湿了。虽然有点可怜，但在安慰他之前就到了午餐时间，凯尔跑回家了。



# 礼物是什么呢？

　进入长假后已过了两周。我每天都在陪凯尔训练。他的动作比之前更灵活，但还是远远不及我。
　某天，我因为某些原因和费尔柴尔德先生一起走在西边的街道上，途中偶然遇见了凯尔和拉特。

「咦？这不是那岐吗？你来学校有事吗？」
「凯尔，不是的。我今天是想来这附近逛逛。」
「逛逛？」
「嗯。你想想，阿尔斯的生日快到了，我想来挑个礼物。」
「哦～那我来帮你带路吧。拉特，你也来吧？」
「嗯、嗯……」
「咦？你们会带路吗？」
「当然会啊。我们可是在这个城市长大的。」

　我的脑中开始播放小孩子跑腿时的背景音乐。
　六岁儿童，不对，凯尔已经七岁了。虽然很难想象七岁儿童会熟悉城市……但他看起来比我们世界的儿童聪明，应该没问题吧？

「费尔柴尔德先生，你觉得呢？」
「好的……」
「那就拜托你们了。」

　我们首先来到了一家和服店。我打算买些缎带之类的装饰品，而不是衣服。虽然也不是不能买衣服，但既然要送礼物，还是送些能长期使用的东西或者消耗品比较好。衣服的话，有可能很快就会因为长高而穿不下了，而且穿不下的时候处理起来也很麻烦。收到礼物后，心理上会很难处理掉吧。
　直到去年为止，我都是无奈地送些漂亮的石头或花，但今年我有钱也有东西。剩下的问题就是我的品味是否合适了。
　这种时候还是直接问女孩子吧。
　我走进和服店，来到摆放装饰品的架子前，向费尔柴尔德先生问道。

「费尔柴尔德先生觉得阿尔斯收到什么礼物会高兴呢？」
「嗯……发饰之类的吧」
「发饰吗？」

　那些做工精细的发饰价格昂贵，我们实在买不起。相反，我们买得起的便宜发饰都像是玩具一样。
　阿尔斯还是个孩子，送玩具或许也不错……

「嗯……」
「呐呐，这个缎带怎么样？」

　拉特拿着一个带有白色蕾丝的绿色缎带。

「嗯。这个和阿尔斯的头发颜色一样，不会很显眼吗？」
「但是，白色蕾丝感觉不错……」
「不行吗？」
「阿尔斯头发很短，本来就很难系上缎带吧？」
「他最近好像在留长发……等留长了或许就能系上了……」
「这样啊。那还得考虑留长后的发型呢。」

　结果我们后来又看了很多，但还是没有决定要买什么。
　在讨论接下来要去哪里时，凯尔说要介绍他推荐的店。
　我们听从凯尔的建议，走进了大街北侧的小巷。
　昏暗的小巷给人一种阴森森的感觉……才怪，旁边有只猫正悠闲地躺着。

「啊，是猫。」

　凯尔突然跑过去在猫旁边蹲下。

「猫？」

　拉特战战兢兢地靠近猫。

「……费尔柴尔德先生不去看看吗？」
「那个……是什么？」
「你没见过猫吗？」

　仔细想想，我这辈子还没见过猫。狗的话琉特村就有看门狗。

「很可爱哦。」

　我拉着费尔柴尔德先生的手，把他带到猫旁边。
　凯尔他们只是在旁边看，没有伸手去摸，但猫不时看向我们，一副很困扰的样子。看样子要是贸然伸手，它肯定会立刻逃走。

「这就是猫哦。」
「好可爱……」
「猫，喂，猫。来握手。」

　凯尔把手伸到猫的面前。猫可能是想闻手上的味道，鼻子不停抽动。
　不久后，猫像是闻腻了，把脸撇向一旁。

「啊……」
「猫是不会握手的。」

　拉特苦笑着抚摸猫的脖子后方。拉特，你真有一套。猫看起来也很舒服。

「呿。」
「费尔柴尔德先生，你要摸摸看吗？」
「我……不用了。」

　费尔柴尔德先生可能是害怕，握着我的手稍微用力了点。

「没事的，不用怕。」
「……」

　费尔柴尔德先生一动也不动。他是不是怕动物？但我从来没听他提过这件事，不过也没必要勉强自己喜欢猫。
　好了，再继续放任凯尔和拉特不管，时间就要不够用了。

「你们两个，差不多该离开猫了吧？」
「！？说、说得也是，得快点走了。」
「是啊……」

　凯尔可能是觉得和猫玩很丢脸，举止变得很可疑。相较之下，拉特则是依依不舍地向猫挥手道别。
　看到两人孩子气的一面，让我觉得心头暖暖的，感到心满意足。
　我们离开猫所在的地方后，继续在巷弄里走了一段路，接着抵达凯尔推荐的店家。
　店门口的招牌上写着「蛋糕店鲁夫兰」。

「蛋糕……？」

　费尔柴尔德先生纳闷地歪过头。对哦，他不知道蛋糕是什么很正常。这种时候我也得假装不知道才行。

「这是什么店啊？」
「卖吃的。」
「蛋糕啊。我没吃过，但听说很甜很好吃。」
「对啊，我妈妈之前买过，超好吃的。」
「哦？」

　我对凯尔说的话产生兴趣，走进店内一瞧，发现里头飘散着香甜的气味。

「欢迎光临。」

　店内和我想象中的不太一样。我所知道的蛋糕店，会在展示柜里摆满蛋糕，但这间店没有展示柜。不过，该说是取而代之吗？柜台后方的墙上贴着大大的菜单。
　蛋糕的种类不多。只有草莓奶油蛋糕、瑞士卷和长崎蛋糕三种。价格是一个三枚银币。一枚银币相当于一百枚铜币。而一枚铜币大概相当于一百日元，所以一个蛋糕要三百日元，非常昂贵。
　话说，长崎蛋糕绝对是转生者创造出来的食物吧？毕竟名字和蛋糕完全不一样。

「不行。太贵了。」
「我们所有人都出钱的话，应该够吧？」
「大家现在身上有多少钱？」
「我有……十枚铜币。」
「我大概有五十枚铜币。」
「我……八十枚铜币。」
「嗯。不够呢。我有四十七枚铜币。」

　别看我这样，我其实靠委托赚了不少钱，但因为买书的关系，所以没存到多少钱。

「呃，还差多少钱？」
「十的……大概一百枚铜币。」

　拉特掰着手指回答道。

「完全不够嘛！」

　继续待在店里会给店家添麻烦的。我们赶紧离开了店里。

「这个想法还不错。阿尔斯绝对没吃过蛋糕，应该会很高兴。」
「问题是太贵了……」
「那接下来换我介绍店家吧。」
「价格很重要哦。」

　拉特充满自信地点了点头，表示他明白。
　我们再次迈开脚步。这次似乎要往南走。
　说起来，我们一直在走路，费尔柴尔德先生没问题吗？　我担心地看了看他的情况，虽然呼吸有些急促，但脸色并不差。
　这十个月里他几乎每天都在上学，所以似乎培养出了一定的体力。
　保持这个步调没问题吗？　要是走得慢了，反而可能会让他更累。总之，我先跟在费尔柴尔德先生身边，以便随时可以支援他。

　拉特从巷子回到大街上，然后从西边的街道分岔出去，走向通往南方的街道。
　我记得城市西南部有这个城市的主设施和富裕阶层居住的高级住宅区。那种地方的商品没问题吗？
　走在街上的拉特似乎找到了目标店铺，突然加快了脚步。
　虽然我也想追上去，但费尔柴尔德先生一脸疲惫。
　幸好路上的人并不多，不至于跟丢。我确认了拉特跑进去的店铺，然后慢慢走过去。

「好像是花店呢。」
「咦？啊……是的。好像是呢……」

　拉特在店门口摆放的花前等着我们，但并不着急。

「花不会很贵吗？」
「说起来，花能卖得出去吗……？感觉随处可见……」
「嗯？啊，对哦……」
「？」

　这个世界……应该说乡下地方？在乡下，到处都有花，所以不会产生花钱买花的想法。

「在都市里应该很难栽培花吧？我来到格兰埃尔后，从没看过路边有漂亮的花。」
「可是，怎么会特地花钱买……」
「应该是想把漂亮的花摆在家中装饰吧。」

　我从前世就无法理解这种事。说起来，我也不懂收到鲜花当礼物有什么好开心的。反正枯萎后就要丢掉，摆在家中装饰用假花不就好了。
　不过，我也没资格说这种话，毕竟我以前就曾摘花送给阿尔斯。而且，我也不知道这个世界有没有假花。
　抵达花店后，先到的凯尔开始抱怨。

「你们好慢哦。」
「是你们太快了。反正又不是今天一定要决定，再慢慢逛一下嘛。我有点累了。」
「真是的，真没用。所以我才说女人就是这点不行。」

　虽然有点火大，但我要忍耐。我是大人了。
　不过费尔柴尔德先生一脸愧疚地低着头，可能是觉得自己害我们迟到。

「凯尔你嘴巴有点坏耶。」

　我边说边捏住凯尔软嫩的脸颊，像在画圆般揉来揉去。

「喵！喵咪吼吼！！」
「我觉得凯尔你其实是个坦率的好孩子哦，但我觉得你最好改改那张坏嘴。拉特你也这么认为吧？」

　揉揉揉。

「嗯、嗯。」
「你看，拉特也点头同意了。凯尔你懂了吗？」
「懂惹！偶懂惹！」
「……好吧。」

　我没生气。嗯，我没生气。不过，这是在管教他。管教。如果凯尔就这样长大，嘴巴还是那么坏，肯定会引发无谓的争端。我这是爱的鞭策。

「那岐，你好像妈妈哦。」
「嗯……」
「对了，这里是花店吧？」
「是、是啊。」

　我看了看花上的标价，一朵花要价一枚至三枚铜币，花束则要十枚铜币左右，最贵的花也才三十枚铜币。我不懂花，所以不清楚这个价格是贵还是便宜，但至少不是买不起的价位。

「嗯～费尔柴尔德先生你怎么看？收到花会开心吗？」
「……有点难说。花很漂亮，收到的时候可能会很开心……但要是知道价格……」
「也是。」

　在村子里的时候，花根本就是免费的。费尔柴尔德先生大概也是这么想的吧。

「花不都一样吗？」
「不，我们是在意价格。」
「花的价格一直都是这样啊？而且上面有魔法，可以保存很久。」
「我家里还有去年妈妈买的花，现在都还插在花瓶里。」
「哦，那是什么魔法？」
「我记得是……保……保存魔法？」

　凯尔你其实是转生者吧？还是你的父母是？

「是布里札贝因。」

　布里札贝因啊。在虚构作品中偶尔会听到的保存用魔法。

「去年买的花到现在都还没枯，那这个价格好像也不算贵。」
「是啊……可以省下摘花的时间……」
「总之就先列入候选名单吧……今天就先到这里，天色也暗了。」

　因为已经入秋，天黑得很快。如果不在路灯亮起前回去的话，会被老师骂的。我们一路走到宿舍前，然后就分开了。



　长假结束，到了阿尔斯的生日当天。
　最后我选了发饰。考虑到他今后头发会变长，我选了可以用来扎头发，上面有小狗脸图案的发夹。
　选择小狗的理由是因为阿尔斯很像狗。旺达，旺达，旺达！……对不起。
　不过，他很亲近人，还有其他地方也很像狗。
　我没有说出这个理由，直接把发夹送给阿尔斯，他比我想象中还要高兴。
　费尔柴尔德同学送了饼干。这也是逛了很多店才找到的。饼干装在色彩鲜艳的圆形盒子里，阿尔斯很喜欢这个漂亮的盒子。
　凯尔送了像独角仙的昆虫木雕。阿尔斯虽然道了谢，但老实说我也想要。我的生日在十二月，不知道他会不会送我。
　然后，拉特红着脸把花束递给了阿尔斯。阿尔斯对此也很惊讶。花这种东西在学校花坛以外的地方很少见，他很好奇拉特是从哪里弄来的。我解释了情况后，阿尔斯更加惊讶了。
　总之，他应该很高兴吧？



# 礼物是什么呢？　其2

　费尔柴尔德同学的生日和我一样是十二月，但比我早出生。
　我为了买费尔柴尔德同学的生日礼物而努力完成委托，但因为天黑得早，能完成委托的时间大幅减少。
　拜此所赐，放学后能完成两三个委托，现在却只剩下一个。
　因此我存不了多少钱。看来没办法买太贵的东西。阿尔斯的礼物也不是特别贵，或许买价格差不多的东西比较好。

　因此在生日的一个月前，我一个人在假日挑选费尔柴尔德同学的礼物。阿尔斯好像已经决定好了，我也听说了内容，所以不用担心礼物重复。
　我有候选名单。和阿尔斯那时一样，有发饰、项链、布偶、小物袋等选项。
　首先布偶的排名很低。因为从学校毕业后，会找不到地方放。我经常买书，如果碍事的话，只要处理掉就好。但布偶很难处理掉。如果是礼物或喜欢的东西，就更难处理了吧。
　布偶的下一个选项是发饰。因为已经送过发夹给阿尔斯了，所以这次想尽量选不同的礼物。
　这样的话，就剩下项链或小物袋了。小物袋可以选类似小包的东西，所以有很多选择。项链的话，儿童用的应该不会太贵。

　今天我打算看项链。因为西边大街上的首饰店卖的都是我买不起的东西。
　我要去的是位于小巷子里的杂货店。是阿尔斯在找礼物时，拉特告诉我的店。
　不用特意去西边大街，从宿舍旁边的小巷就能走到。

　我一到杂货店，就看到凯尔。

「咦？凯尔，你在做什么？」
「啊，那岐。我才想问你在做什么呢。」
「我是来买费尔柴尔德同学的礼物的。」
「哦。我姐姐在这里工作……虽然是店员。她忘了带午饭的便当，所以我才帮她送过来。」
「这样啊？」

　我往柜台那边看去，确实有个漂亮的大姐姐正微笑着看着我们。眼神就像是第一次看到来家里的孩子的朋友的母亲一样。
　我向大姐姐点头致意后，问了我感到疑惑的事。

「拉特没跟我说你有姐姐。」
「我还没跟他说过。」
「不告诉他吗？」
「他没问，我干嘛特地讲。」

　凯尔别开视线这么说。说不定他是觉得有个漂亮姐姐的事被人知道很难为情。

「这样啊，也对，嗯。」
「对啊。」

　我也有过这种经验。第一次教学参观时，妈妈卯足了劲来学校，跟在家时完全不一样，让我觉得很丢脸。

「总之，我先看看商品，凯尔你呢？」
「……你在找雷纳丝的礼物吧？我、我也一起找。」
「真的吗？谢谢。」

　我还以为他马上就要回家了，真意外。

「你在找什么？」
「项链，收纳盒也可以。」
「那走这边。」

　凯尔边走边简单介绍店里的区域。
　他带我到的架子和墙上，挂着附标价的项链。

「雷纳丝喜欢哪种？」
「比起可爱的东西，她好像比较喜欢漂亮的东西。」
「……哪里不一样？」
「嗯，比如说这个」

　我指着一条花项链。它用植物的藤蔓代替链子，上面开着红白相间的花朵，就像夏威夷常见的那种首饰的缩小版。

「这个大概比较可爱」

　然后我又指向另一个看起来很漂亮的东西。
　这个没有多余的装饰，只简单地挂着红色玻璃珠一样的东西。

「这个大概比较漂亮」
「朴素的比较漂亮吗？」
「大概」

　说实话我没什么自信。但费尔柴尔德先生不喜欢过度的装饰……我有这种感觉。

「那岐，那个，你喜欢什么样的？」
「我？我……对这种东西没兴趣」
「是吗？」
「嗯。所以选起来很麻烦。我不知道什么样的东西是好东西」
「那你喜欢什么？」
「我喜欢书之类的」
「……真意外」
「是吗？」
「我听说那岐总是在跑步，做俯卧撑和仰卧起坐」
「那只是为了锻炼身体。并不是我的兴趣」

　嗯。这家店的商品中，刚才那个挂着红色玻璃珠的项链应该不错。但是价格和我给阿尔斯的发夹不相称。

「接下来我想看看小物件」
「嗯。这边」

　小物件都是盒子。不过大多数都没有过度装饰，便于携带。

「那个是用来装什么的？」
「诶？」
「那么小的盒子，只能装虫子吧？」
「才不是呢。可以装发饰和漂亮的小东西……嗯」
「？怎么了？」
「没什么，只是仔细想想，费尔柴尔德先生好像没有小物件」

　至少我没见过。
　就连阿尔斯都有发饰和漂亮的小石头。

「那不就用不上小物件盒了吗？」
「是啊」

　小物件盒的排名一下子下降了。

「嗯。那选项链吧」
「食物怎么样？」
「阿尔斯说他来选食物」
「那花呢？」
「拉特君送了花」
「有什么不方便的吗？」
「没有地方放」

　可以放花瓶的只有学习桌。但因为拉特君送的是花束，所以花占据了学习桌的一角。幸好桌子有四张，要是我们四个人住的话就麻烦了。
　收到礼物后才发现没有地方放，真是蠢。

「宿舍有那么小吗？」
「没有可以放的台子或桌子。房间本身还有容纳四个人的空间」

　衣服等用不到的物品都收在衣柜里，宿舍里没有类似五斗柜的家具。

「嗯哼～」

　总之，我已挑好想要的东西，这家店应该可以打住了。

「总之，我先去其他店看看。」
「咦？这么快？」
「嗯，我还有其他想去的店。」
「这、这样啊。」
「那我先走了，凯尔。」
「嗯……」

　接下来要去的是位于城镇西南方的杂货店。听说那里的商品价格偏高，但还是去看看好了。



　结果还是没找到想要的东西。
　我也没想到什么好点子，不知不觉间已走到宿舍。一如往常地向站在玄关两侧的卫兵打招呼后，我走进宿舍，回到自己的房间。
　费尔柴尔德先生独自一人坐在书桌前。

「我回来了。」
「啊……欢迎回来。」
「你在念书吗？」
「不是……我在休息。」
「费尔柴尔德先生，你刚才也出门了吗？」
「是的……那个，那岐小姐。」
「嗯？」
「那岐小姐，你有什么想要的东西吗……？」
「……你是在问生日礼物吗？」
「是的……我思考了很久……但还是不知道该送什么才好……」

　原来如此，费尔柴尔德先生也在烦恼同样的问题。

「啊，其实我也在想同样的事」
「诶……？」
「我在想费尔柴尔德小姐的生日礼物该送什么好」
「……」

　咦？费尔柴尔德小姐的嘴角好像在微微抽动？难道是想笑？

「我没有什么特别想要的东西。生活必需品都齐了，对装饰品也没兴趣」
「我也是……没什么想要的。那岐小姐倒是经常读书……」
「书我想自己选。当然，有人送我书的话我也会很高兴。费尔柴尔德小姐有什么喜欢的装饰品吗？」
「不太清楚……」

　是因为没戴过吗？这样的话，果然还是送项链比较好吧。

「嗯。啊，那这样吧，下次休息日我们一起去看看对方的礼物吧？」
「看对方的……吗？」
「嗯。然后，如果看到喜欢的东西，就由对方买下……也就是说，如果我看到喜欢的东西，就由费尔柴尔德小姐买下，如果费尔柴尔德小姐看到喜欢的东西，就由我买下」
「原来如此……」
「怎么样？」
「我觉得，可以……」
「那就这么定了」



# 礼物是什么呢？　其3

　自从我开始寻找送给费尔柴尔德小姐的礼物已经过去一周了。今天我和费尔柴尔德小姐约好一起去逛街。
　我们决定今天先不买礼物，而是改日再买。之所以改日再买，是为了给对方时间考虑，如果有多件中意的礼物，可以决定要买哪一件。

　上午的补习结束后，和费尔柴尔德小姐出门之前，我在自己的房间里比平时更仔细地整理仪容。
　我前天注意到了。男女两人一起出门，这就是约会。
　不，也许有人会认为我对小孩子说些什么呢，但我觉得，即使对方是小孩子，也不能让她丢脸吧？
　虽然我没有约会的经验，但为了将来变回男人的时候，必须趁现在习惯。

「那岐难得打扮得这么漂亮……」
「难得是多余的，阿尔斯。」
「有什么好事吗？」
「有点事。」

　我实在说不出是约会。在各种意义上都太羞耻了。
　整理好仪容后，我看了看费尔柴尔德小姐所在的方向。

「……」

　费尔柴尔德小姐的红瞳看着我。我是不是因为太认真地整理仪容，让她觉得奇怪了？

「差，差不多该走了。费尔柴尔德小姐」
「……好的」

　总觉得费尔柴尔德小姐的视线好刺人。明明表情和平时一样……是被害妄想吗？
　离开宿舍后，我们首先前往最近的书店。书店位于宿舍前的大路稍微南下的地方。

　走了十分钟左右，我们到达了书店。
　这个世界造纸业很发达，纸张很便宜就能买到。难道是用魔法做的吗？既然能变出土，变出纸来也不奇怪。
　书不是贵重物品，价格便宜到我也可以在日常生活中购买。大概十枚铜币左右。出售的书有小说，历史书，兴趣相关的书和各种实用书。
　我主要读的是成人向的小说。虽说是成人向，但不是那种可疑的东西。不可能卖那种东西的。就是所谓的娱乐小说，其中我最喜欢的是奇幻小说。
　和前世读的小说大致上没有区别。王道在哪个世界都是王道吗？
　虽然我也会为了了解这个世界而买历史书和记载固有能力的书，但这次的目的不包括那些。
　因此，我站在放着奇幻小说的书架前看新刊。

「啊，『腕轮Quest』的新刊出来了」

　怎么办呢，虽然很想现在就买下来。
　我偷偷地瞄了一眼费尔柴尔德小姐。她正在看儿童书的书架。
　嗯。还是不买了。今天已经决定好了。

「费尔柴尔德小姐有在意的书吗？」
「嗯……是这个」

　费尔柴尔德小姐指着的书脊上写着《精灵与亚雷斯的约定》。
　到底是什么样的书呢。

「你知道是什么样的书吗？」
「不……不知道」
「果然是关于精灵的书吗？」
「也许吧……那岐小姐找到了吗？」
「嗯。我找到了这本《戒指Quest》的新刊」
「……你看得懂吗？」
「嗯。只要有字典，大部分都能看懂」

　即使如此，看不懂的文字也会从前后文来想象。

「好厉害……」
「习惯之后，费尔柴尔德小姐也能看懂的。我的书借给你吧？」
「可以吗……？」
「嗯。不过一开始可能要一边查字典一边看，会花点时间」
「啊……那就拜托了」
「了解」

　我大致看了看有没有其他想要的东西，然后告诉费尔柴尔德小姐找到了几本。
　费尔柴尔德小姐好像没有其他想要的东西了。
　接下来我们沿着大街继续南下，前往市中心。市中心有鞋店和特产店。

「那岐小姐真的很厉害……」

　在大街上走着的时候，费尔柴尔德小姐突然夸奖了我。

「怎么了？突然这么说」
「读着难懂的成人书籍……计算也很快……」
「只是习惯的问题」
「不……不只是这样。那岐小姐也能正常理解我说的话……」
「……嗯？」

　理解？

「理解是什么意思？」
「？第一次见面的时候，那岐小姐和我正常地对话了吧……？」
「诶？谁都会……诶，难道费尔柴尔德小姐没有说公用语吗？」
「虽然说了……但是口音很重……而且时不时会冒出妖精语……」
「啊，啊……那大概是多亏了固有能力」
「我记得……是魔兽的誓言……对吧……？」
「对对。费尔柴尔德小姐的话，我听起来就是普通的公用语」
「是这样吗……？」
「嗯。所以那个，厉害的是固有能力的功劳哦」
「我觉得光是拥有那种能力就很厉害了……」
「啊哈哈……能力能不能暂时关闭呢」
「诶……？」
「不是，你看。我很好奇能力关闭后听起来会是什么样的」

（谢尔老师，能做到吗？）
（可以单独切换自动翻译的部分。要切换吗？）
（好）

「……费尔柴尔德小姐。用妖精语说点什么？」
「好的……自我介绍一下吧」

　关闭自动翻译后，费尔柴尔德小姐的声音变得结结巴巴。仿佛在一字一句地确认着说出来的内容。
　她可能还不习惯公用语。所以不一边确认一边说就无法说话，才会变得结结巴巴。

『我的名字叫费尔柴尔德』

　虽然说话方式是小孩子特有的口齿不清，但声音比使用公用语时更清晰。
　虽然是第一次听到的语言和发音，但不可思议地能够理解。看来妖精语不是独立的语言，而是方言。
　自动翻译的固有能力，可能是将听到并翻译过的语言，在效果结束后也能理解。
　而且好像还能说。外语什么的不是小菜一碟吗。真是作弊能力。

「这次用公用语说说看」
「公……用语？」
「不知道吗。诶，我平时是怎么说话的？」
「那个……那岐小姐，总是用简单易懂的话和我说话……虽然有时候，会用难懂的话」
「……那也是能力的功劳呢」
「是，这样吗……？」
「嗯」

　谢尔大人好像说过，是让我们彼此能理解对方语言的意思。

「难道我的说话方式和周围的人不一样？」
「……有点」
「是这样吗……」

　怎么办。要关掉自动翻译吗。不，但是这次好像会是我说话辛苦。
　……不管怎样，之后再说吧。现在就享受平时的费尔柴尔德小姐的语言吧。



　虽然在意思的沟通上多少有些困难，但我们还是设法让对话成立了。费尔柴尔德小姐现在好像还有点口音，口音的地方很可爱。
　因为鞋店和土特产店都没有特别想要的东西，所以我们直接去了西边的街道。这里除了和服店以外还有露天摊贩，有很多可以逛的地方。

「先从露天摊贩开始逛吧？」
「露天摊贩？」

　费尔柴尔德小姐不知道吗？之前来买阿尔斯的礼物时应该也说过，是被翻译了吗？

「你看，路上有人在卖东西吧？那些人就叫露天摊贩」
「是……这样吗」

　露天摊贩卖的东西大多是首饰，矿石，衣服和鞋子。尤其是衣服，都是在这个城市里没见过的设计。如果要打个比方的话，就像是墨西哥人穿的披肩外套。
　不过费尔柴尔德小姐似乎对那种衣服不感兴趣，看都不看一眼。
　她感兴趣的似乎是矿石。毕竟是女孩子，对漂亮的东西感兴趣也是正常的。

「费尔柴尔德小姐喜欢宝石吗？」
「嗯……精灵们喜欢」

　精灵还真是俗气啊。虽然我这么想，但还是没说出来。

「这是精灵们的……家」
「家？精灵住在宝石里吗？」
「好像是的……还有，精灵们喜欢……透明的东西」
「哦」

　费尔柴尔德小姐一家一家地逛着，认真地挑选着透明的矿石。看来她真的很喜欢精灵啊。
　这样的话，就算买不起宝石……买个透明度高的矿石作为礼物也不错。
　哎呀，我也得找找自己感兴趣的东西。
　不过，我对装饰品真的没什么兴趣。我前世完全是个家里蹲，对时尚毫无兴趣，现在也搞不懂时尚的含义。选个自己觉得帅气的东西就行了吧。

「那岐小姐……喜欢什么呢？」
「你是指这里面的吗？」
「嗯」

　现在我们看的是各种透明度的矿石。

「嗯，我想想。这个紫色的吧？」

　我喜欢紫色。所以喜欢这个像紫水晶一样的紫色水晶。

「呵呵……」

　笑了！？　平时不怎么表露感情的费尔柴尔德小姐笑了？　不，她才六岁，笑也没什么奇怪的。

「很，很奇怪吗？」
「没有……只是觉得……和那岐小姐的眼睛……是同样的颜色」
「诶？是吗？」

　这么说来，我父亲的眼睛也是深紫色的。虽然我看过几次自己映在水面上的脸，但没有注意过瞳孔的颜色。下次买个手镜确认一下吧。

「是的……我第一次看到。」
「啊——」

　在村子里和这个城市里遇到的人中，确实没有看到过和父亲瞳孔颜色相同的人。是有什么特别的血统吗？比如勇者或贵族，说不定是王族。
　啊，不过这里虽然有国王，但没有贵族。虽然不知道为什么，但我还没学过这个国家的政治形态。只知道国王是根据血统来决定国家代表。
　姑且有英国王室的印象。

「我除了父亲以外也没见过。」
「果然很稀奇啊……」
「好像是。费尔柴尔德小姐喜欢什么样的石头？」
「我……呃，我觉得这个绿色的很好。」

　费尔柴尔德小姐指着像祖母绿一样的宝石。

「啊，这个和阿尔斯的眼睛一模一样呢。」
「诶……啊，真的是一模一样……」

　她看着宝石的眼神似乎有些开心。费尔柴尔德小姐和阿尔斯的关系果然很好。
　虽然现在买不起，但总有一天要送他们和瞳孔颜色相同的宝石。
　逛完一圈摊位，我并没有特别想要的东西。
　费尔柴尔德小姐似乎也有在意的东西，但每一样都是我们目前无法轻易出手的价格。
　接下来我们去了和服店。阿尔斯的时候我没有挑选衣服，但这次不同。因为是互相挑选想要的东西，所以选衣服应该没问题。

　顺便说一下，费尔柴尔德小姐现在穿着长及脚踝的黑色连衣裙，腰间系着白色腰带。外面穿着灰色皮大衣，戴着像俄罗斯帽一样的灰色帽子。和去年第一次见到时的衣服完全不同。那件衣服好像已经不能穿了。
　乍一看，她就像以美女众多而闻名的俄罗斯人。
　……咦？既然已经买了新冬装，就没必要买礼物……不，女孩子应该会想打扮。

「费尔柴尔德小姐喜欢什么样的衣服？」
「嗯……冬天，黑色的比较好。」
「有什么理由吗？」
「……好温暖。」
「是啊。」

黑色容易吸收热能。
不过，如果要挑黑色的话，选项就少了很多。因为衣服的种类很少。如果去更贵的地方，或许会有更多种类，但以我们的经济能力来说，能选的只有连身裙或长袖搭配裙子或裤子。一般来说，颜色和款式是决定因素，但材质只有麻布。羊毛是高级品。
防寒衣物的款式比衣服多。从像和式棉袄一样适合在室内穿的衣服，到附有兜帽的斗篷都有。

「那岐小姐……有想要的衣服吗？」
「嗯——我也已经买了冬天的衣服。去年的衣服还能穿。」

住宿生必须自己买衣服，这是很辛苦的地方。
不，学校也会确实提供衣服。只是在这种情况下，不能选择款式，必须在学校劳动作为代价。
虽然我并不介意在学校劳动，但不能选择款式很伤脑筋。我平常都穿裤子，但被擅自挑选的话，很有可能会拿到裙子。穿裙子实在太难为情了。

　费尔柴尔德小姐不知何时从衣服区移动到了摆放小物件的货架前。
　费尔柴尔德小姐适合什么样的东西呢。我站在费尔柴尔德小姐旁边看着小物件。
　比如说费尔柴尔德小姐随身带着水壶，那手帕怎么样呢。
　总之先推荐一些我觉得可爱的东西吧。

「这个怎么样？」
「啊……好可爱」
「这个呢？」
「好漂亮」

　她好像都很喜欢。费尔柴尔德小姐反而推荐了我一个包。她说有了这个包的话，带着书走起来就方便了。
　虽然我有在学校用的手提袋，但确实肩包可能更好。我把喜欢的设计告诉了费尔柴尔德小姐。
　然后，我们找到了彼此喜欢的东西，就离开店里休息去了。



　西边的街道上没有可以休息的店。所以我们回到了有喷泉的中央。
　喷泉附近摆放着长椅，可以坐在那里休息。

「哈，有点累了呢」
「嗯」
「费尔柴尔德小姐这一年里体力应该提升了不少吧？之前光是去学校就脸色发青，现在只是喘不上气而已」
「是的……我变强了」

　费尔柴尔德小姐轻轻摆了个胜利姿势。

「你毕业后要成为冒险者对吧？」
「是的……我想去东方之国看看」
「东方之国吗……」

　我上课时听过这个名字和概要。据说几十年前开拓魔物栖息的魔境的人们和东方之国的人们一样在开拓魔境，然后道路就连接起来了。
　双方原本就知道彼此的存在，所以一点点排除魔物，试图建立外交关系。
　几十年前建立外交关系的国家的名字是扶桑。

「是叫扶桑吗？那里有什么吗？」
「……我的爸爸妈妈在我出生之前好像是从东方之国来的」
「诶，费尔柴尔德小姐的父母是外国人啊」
「嗯……所以，我想去看看」

　虽说建立了外交关系，但那条路还很危险，只有本领高强的人或者有钱雇用高手的人才能通过。
　雇用高手需要支付高额报酬，不是普通人能负担得起的。所以我们只能变强才能去那里。

「那我就变强，带费尔柴尔德小姐去扶桑国吧」
「真的吗？」
「嗯。跟阿尔斯说一声的话，他也会帮忙的。我们三个人一定要去扶桑国！」
「……嗯！」

　那是我从未见过的笑容。就连不是萝莉控的我都心跳加速。这孩子将来可能会俘虏男人的心。希望她不会被坏男人欺骗。趁现在提醒她一下吧？但要怎么提醒？

「嗯～……」
「……怎么了？」
「诶？啊，不，没什么」

　烦恼不小心表现在脸上了。

「差不多该去下一家店了」
「好的」

　下一家店是学校附近的杂货店。



　在约会（暂定）的几周后。
　费尔柴尔德小姐生日那天，我送了她一条绣有纳比刺绣的手帕。这是费尔柴尔德小姐说过想要的东西。
　然后，费尔柴尔德小姐送了我一本《手环任务》作为生日礼物。这本书就等到年底年初的时候慢慢看吧。
　还有，凯尔没有送我昆虫木雕……不知为何，他送了我羽毛形状的木雕发饰。这是要我打扮得更女孩子气的意思吗……？



# 升上二年级之后

　在新年到来前，新生们来了。
　今年似乎没有出现任何死者，十二个人都顺利地走进了宿舍大门。听到这个消息，我松了一口气。毕竟我可不想听到有孩子死去的消息。

　新年过后，宿舍的房间分配也发生了变化。我与凯文和杜兰住在一起，与阿尔斯和费尔柴尔德同学分开了。
　班级也是如此。随着年级的上升，班级也发生了变化，我与费尔柴尔德同学分开了。取而代之的是……凯文和拉特同学成为了同班同学。
　不知是年级上升的缘故，还是原本就不擅长学习，自从开始上课后，凯文每天都在抱头苦思。
那副样子实在是太可怜了，于是我决定教他学习。希望他能跟上课程的进度。

　对了对了，随着年级上升，我们终于要学习生活魔法以外的魔法了。班主任仍然是海曼老师。
　生活魔法以外的魔法从第一阶位魔法到第十阶位魔法，第一阶位到第三阶位是初级，第四阶位到第六阶位是中级，第七阶位以上是高级。
　我们最初学习的是第一阶位魔法。
　从第一阶位魔法开始似乎就需要魔法阵了。
　虽说是魔法阵，但并不是在地面或纸上画出来的那种。
不，当然画出来的也可以使用。格兰埃尔的结界实际上就是通过画在地下的魔法阵展开的。顺便一提，我问老师是如何画在地下的，老师回答说是用魔法画的。

　魔法阵是由人类拥有的魔力画出来的。用魔力画出魔法阵，然后咏唱魔法的名字就能发动。非常简单。
　简单……但是，画出魔法阵是个问题。第一阶位的魔法阵本身是简单的图形，但不会操作魔力的话就无法使用。
　……不过，升上二年级的时候，专攻魔法的学生中没有人不会操作魔力。
　就连只接受补习的阿尔斯也学会了感知魔力。

　只要能操作魔力，第一阶位魔法的发动就很简单。个人的喜好决定了属性的擅长与否，从谁都能使用这一点来看，大概和生活魔法没有太大区别。
要说有什么不同的话，那就是效率了。
　比如火魔法的第一阶位魔法中有一个名为“火之箭”的魔法，这是发射火之箭的魔法。
　魔力操作不熟练的人无法将其变成箭的形状，但即便如此，发射火球也需要相当多的魔力。
　我对于魔法属性没有特别的想法，所以每个属性都能使用……但反过来说，我并没有特别擅长的属性，我是在一段时间后才意识到这一点的。

　有喜欢属性的孩子，那个属性的熟练度提升得很快。有句话说得好，喜欢才能学得好，我觉得这句话说得没错。
　我也应该找到自己喜欢的属性吗？不过说实话，比起属性，我更喜欢操作魔力。
　我感觉在这个时候，自己已经能用肉眼看到自己的魔力了。虽然还很模糊，但能用肉眼看到后，我的乐趣也加速了。一个不小心，我甚至可能会把整个休息日都花在上面。
　我每天都在练习魔力操作，突然有一天，谢尔大人降下了神谕，授予了我两个魔法。
　治愈自己魔力所及范围内的人的伤势的『区域治愈』。正如说明文所述，这是范围回复魔法。
　给予附近的同伴守护加护的『轻量护盾』。这是给予指定对象一次魔力结界的魔法。只要被攻击一次就会消失。

　在得到轻量护盾的时候，我的状态值的技能栏增加了『神圣魔法Lv.1』的文字。这并不是因为能使用神圣魔法Lv1的魔法而增加的，而是能完全熟练使用神圣魔法Lv1的魔法的证明。神圣魔法Lv1的魔法是『治愈』和『治疗』。
　我确实完美理解了治愈对伤势的魔力分配量。也知道了治愈能回复的极限。
　但是因为没有尝试治疗的机会，所以不知道这是什么样的魔法，这样可以得到神圣魔法Lv1吗？

　虽然以技术来说，我应该能学会更多，但我的魔力量似乎还很少。明明已经超过一百了，但不知道比现在更厉害的魔法会消耗多少魔力。
　但是根据海曼老师的说法，我的魔力量似乎比同龄的孩子要多得多。这样的话，神圣魔法的消耗量会很大吗？
　总之现在只能拼命练习了。

　……差不多该聊聊魔法以外的事了。
　阿尔斯似乎很喜欢我送的发饰，每天都戴着。
　他还是那么有活力。真希望他能向费尔柴尔德小姐学习，稍微淑女一点。
　神圣魔法中，我还没有学会『丰穰之春』之后的魔法。但是从丰穰之春获得的魔力量确实在增加。魔力操作也有所进步，对卢内特大人的信仰也没有减弱，或许很快就能学会下一个神圣魔法了。

　至于剑术方面，他已经达到了我无法战胜的水平。
　现在如果时间允许，他似乎会特别加入四年级学生的训练。阿尔斯，你成长得太快了吧。如果这是个故事，阿尔斯绝对是主角。我最多就是阿尔斯的随从？如果用故事角色来比喻，大概就是挚友的位置。我不想成为他的竞争对手。
　阿尔斯现在就很受欢迎，将来可能会被王族或大人物的儿子看上。呵呵，如果是故事的话，反派女孩会是谁呢？

　费尔柴尔德同学还是经常咳嗽，我看到林德同学曾经抱怨过费尔柴尔德同学的咳嗽，因此和阿尔斯吵了起来。
　费尔柴尔德同学试图阻止，但双方都不听劝，于是向我求助。
　我赶到的时候，他们已经打了起来。难怪费尔柴尔德同学阻止不了。
　虽然成功阻止了他们，但我无法责备他们。因为我知道他们的心情。所以我只向老师报告了事情的经过，这样没问题吗？
　只是，阻止他们之后，费尔柴尔德同学那快要哭出来的表情一直让我放心不下。



# 我能做的事？

　某天夜里我醒了过来。因为感觉听到了什么声音。
　其他两人似乎还在睡，我便悄悄地拿着灯离开了房间。
　虽然也有在意声音的原因，但最主要的理由是想上厕所。变成女孩子后，这方面就变得很不方便。
　走廊上什么都没有。是我的错觉吗？
　我住的房间在二楼，但厕所只有一楼和三楼才有。真不方便。
　我下到一楼，经过玄关大厅时听到了声音。我往声音的方向看去，看到了一个白色的人影。虽然大概猜得到，但我还是提高了灯光的亮度进行确认。
　咳咳……

「费尔柴尔德先生。」

　我一出声，他便缓缓地转过头来，让我看到了他的脸。
　费尔柴尔德先生坐在椅子上，用双手捂着嘴。我走到费尔柴尔德先生身边，拍了拍他的背。

「对不起……」
「我啊，那个……该怎么说才好呢。我喜欢做这种事。大概吧。」
「……」

　咳咳咳咳！

「虽然不知道是喜欢帮助别人，还是喜欢帮助别人……」

　如果不是这样的话，我应该不会死，也不会觉得不后悔。

「我喜欢帮助别人。大概吧」

　看到有困难的人，我的身体总是会下意识地动起来。虽然我并不打算什么都做，但如果在我力所能及的范围内，我还是想帮助他们。
　前世的我又是如何呢？我想应该没有到这种程度。难道我被神操纵了吗？

「所以，你不用在意」
「……好的」
「啊，我还要去厕所。我先走了」

　虽然我表面上装作平静，但其实已经快要崩溃了。如果是男人的话，应该还能再忍耐一下。
　我迅速解决完后事，回到大厅，费尔柴尔德先生已经不在了。

「他果然已经回去了吗」

　我漫不经心地走近费尔柴尔德先生坐过的椅子，把视线移到了前面的桌子上。

「嗯？」

　桌子上还有新的湿痕。

「这个……不是口水吧」

　费尔柴尔德先生总是用手捂着嘴咳嗽。
　去年我自以为已经很关心费尔柴尔德先生了。但是，我什么都没做……什么都没有改变。
　正因为什么都没有改变，费尔柴尔德先生才会在这里吧？
　结果，我并没有认真面对费尔柴尔德先生。
　我开始觉得自己很没出息。什么喜欢帮助别人啊！我开始对自己感到生气。我再也不会说那种话了。
　我没有医学知识。但是，应该有我能做的事。



　第二天放学后，我难得没有接受学校的委托，而是来到了街上。
　我今天一整天都在思考，决定去找口罩。
　只要有口罩，不仅可以防止唾沫，还能防止声音。双手可以自由活动，声音可能也会小到晚上睡觉时不会在意的程度。
　问题是哪里有卖。因为有魔法，所以医学并不发达，但还是有卖治病的药。去药店的话，说不定会卖口罩。
　没有的话怎么办？那就做吧。虽然不知道怎么做，但应该会是几块布拼在一起的东西，但总比没有好。

　药店在东北的住宅区和西南的高级住宅区。我先去比较近的西南药店。
　虽然我没有进去过，但宿舍的老师姑且告诉了我位置。费尔柴尔德同学说，因为是高级住宅区，所以价格也很高。他想找的药好像也没有。
　我走进店里一看，确实每样东西都很贵，便宜的也要十枚银币。
　我试着在店里找了一下，但别说口罩了，连纱布和绷带都没有。问店员，他们也说不知道那种东西。
　果然这个世界没有吗？
　既然这样，在去住宅区的药店之前，先去和服店和杂货店买布料、绳子、针和线吧。虽然我上辈子只有在初中的家政课上做过裁缝，但总会有办法的。我会想办法的！如果老师擅长裁缝的话，就请他教我吧。



　买好布料、绳子和裁缝工具，准备万全。我仔细测量了费尔柴尔德同学的嘴巴到嘴角再到耳朵的长度。如果有橡皮筋就好了，但很不巧的是这个世界没有橡皮筋，只能用普通的绳子代替。
　拿着针，开始裁缝！
　首先，把买来的麻布按照费尔柴尔德同学的嘴巴大小折叠起来。
　如果太厚的话会显得很土气，所以我一边回忆着前世的口罩一边调整厚度，然后裁剪布料，调整形状和尺寸。
　尺寸正好之后，这次把绳子放在边缘，然后像包裹住绳子一样把布料边缘折叠起来，用针缝合。另一边也用同样的方法缝合。
　这样就完成一个了。赶紧拿去给费尔柴尔德同学吧。

「那是什么？」

　我正要出去的时候，凯文看到我手里的口罩，向我问道。

「这个？这是口罩哦」
「口罩？」
「嗯。保护嘴巴的东西」
「那是什么？」

　我觉得详细说明会很长，所以最后的问题含糊地回答了他。
　我走出房间，站在隔壁房间前敲了敲门。然后房间里传来阿尔斯的回应，他帮我打开了门。

「啊，是那岐」
「阿尔斯，费尔柴尔德同学在吗？」
「嗯。在哦」
「呃，那……我可以进去吗？」
「嗯。可以哦」

　房间里好像只有阿尔斯和费尔柴尔德同学。

「……有什么事吗？」
「呃，这个」

　我递出口罩。

「？」
「这是在咳嗽的时候不用用手捂住嘴巴的东西」

　虽然实际上不是这样，但也不知道口罩能防止多少细菌，就当是这样吧。

「啊……」
「因为是布做的，可能会有点难受，但应该能呼吸。怎么样？啊，当然是用干净的布做的哦？」
「非常……感谢」

　费尔柴尔德同学收下了口罩。他把口罩拿到嘴边，但似乎不知道怎么戴，一脸困惑。

「把绳子挂在耳朵上」

　费尔柴尔德同学按照我说的戴上了口罩。布料是不是有点太大了？算了，大一点也没问题吧。

「呼吸困难吗？绳子没问题吗？」
「……没问题」

　他看起来有点难以说话。果然还是做成立体口罩比较好吧？但要怎么做呢？

「那岐，这是在哪里买的？」

　阿尔斯靠近费尔柴尔德同学，仔细观察着口罩。

「是我自己做的」
「自己做的？好厉害！」
「很简单哦」
「我也想做！」
「可以啊。我本来就想多做几个。啊，费尔柴尔德同学。我现在再做一个，但你尽量用一天就换一个，洗一下吧？」
「……」

　他果然还是很难说话，只是点了点头。还是把绳子的长度做成可调的比较好吧。
　总之，现在做的口罩就和刚才做的一样，之后再请教擅长裁缝的老师吧。



　几周后，费尔柴尔德同学高兴地戴着口罩，向我报告晚上咳嗽的次数减少了。
　费尔柴尔德同学能笑出来，我真的非常高兴。但与此同时，为什么没有早点想到口罩的罪恶感也让我感到心痛。
　不过，戴上口罩后咳嗽的次数减少了，果然问题还是出在灰尘上吗？



# 什么都说不出口

　二年级时在制作完面具后，我便过着风平浪静的生活。
　要说有什么变化，就是我的兴趣中多了裁缝吧。神圣魔法也多了一种，神圣魔法的等级上升了两级。
　新魔法是释放指向性光线的『圣光』。
　圣光说白了就是类似手电筒的东西。我心想生活魔法里明明就有光魔法，为什么现在才出现这种魔法？结果这好像是可以操作魔力量，对敌人造成神圣属性伤害的范围攻击魔法。
　虽然神圣魔法的等级提升了，但我还没学会据说可以分给他人体力的魔法。
　而且感觉魔力增加的量也减少了。
　我问了谢尔大人，她说我周围的魔素变淡了。

　二年级最后学到的是，人之所以能使用魔力，是因为有魔素。
　魔素是魔物散发出的类似毒的东西，持续吸收超过容许量的魔素，肉体就会变化成异形。那就是被称为魔兽的生物。
　保护身体不受魔素伤害的东西就是魔力。正因为有魔力，人类才能阻断超过容许量的魔素。
　然而，魔素也是魔力的根源。生物会吸收魔素并转换成魔力。
　如果想增加魔力的极限量，就必须在没有魔力的状态下让身体适应魔素，然后将适应的魔素转化为“产生魔力的魔核”。
　虽然不知道魔核到底是什么，但在研究魔法的人们之间，似乎确实存在这种东西，并被赋予了这个名字。
　魔核和魔素是不同的东西。否则，生物明明直接将魔素摄入体内，却没有变成异形，这很奇怪，与魔兽的存在产生矛盾。为了消除矛盾，才将这种东西称为魔核。
　话题有点扯远了，总之，为了增加魔力的极限量，需要魔素。但谢尔大人感知到的魔素量正在减少，所以我的魔力量也很难增加。
　没有魔物就不会产生魔素。而且，自从格兰埃尔建成之后，这一带的魔物灾害似乎就减少了，所以魔素没有得到补充。该怎么办呢？
　谢尔大人时不时会带着期待的眼神进行改造，有点烦人。



　我是在新年刚过不久的某一天听到这件事的。

「……」

　阿尔斯睁大眼睛，张着嘴僵住了。
　我听到这件事后也动弹不得。
　眼前的女性露出悲痛的表情抱紧阿尔斯。

「那岐……」

　阿尔斯一点点地转向我。

「死掉是什么意思……？」



　阿尔斯的舅舅死了。不是因为流行病，也不是因为事故，更不是被动物杀死，而是被魔物杀死的。
　距今一周前，东边的前线基地被魔物突破，有复数以部队为单位的魔物们侵入了领地。
　如今魔物们已经被冒险者和都市的士兵们消灭了。
　但是，由于魔物们分头进攻，毁灭了附近的村庄，舅舅和我的父亲为了保护从魔物们手中逃出来的人们，自愿担任殿后部队。

　虽说是农民，但因为从小就在学校接受战斗训练，所以没有人不会战斗。倒不如说就是为了这种时候才进行教育的。
　琉特村位于离格兰埃尔最近的地方，因此接到魔物入侵的消息后立刻逃出来的人们没有受到伤害。
　但是，逃走的不只有琉特村的人们。父亲他们为了帮助其他村庄的人们逃脱而参加了殿后部队。

　士兵们为了准备而晚了一天。冒险者们有实力的人都出去了，能成为战力的人很少，只能集体行动。所以，救出父亲他们所在的殿后部队花了很长时间。
　我的父亲受了重伤，失去了一只手臂，但王都的创造神茲維斯神官来到殿后部队，据说把缺损等重伤的人完全治好了。费用由国家承担。
　士兵和冒险者们原本就没有受重伤，所以用自己恢复手段恢复了，所以没有特别的补偿。应该会和殿后部队一样得到奖金。

　……但是，包括叔叔在内的死者不会回来。不管做什么都不会回来了。
　我无法回答阿尔斯『死掉是什么』的问题。该怎么回答才好呢……。
　叔叔一定会在某个地方转生。这个世界就是这样。但是那又怎么样？他死了的事实不会改变。我们再也见不到他的事实不会改变。
　我带着阴郁的心情从避难所回到了宿舍。
　阿尔斯……有阿姨在。现在应该没问题吧。但是琉特村的人们总有一天会回到村子。到时候阿尔斯会怎么样呢……。



# 同样的眼神

　魔王的军队在王国东边建立了好几个据点。几十年前好不容易攻下了一个据点，通往东边国家的道路开拓也一口气推进了。
　即便如此，交易路线的南北两侧依然存在强大的魔物，交易路线随时都有可能中断。为了保护交易路线，亚克王国和大树之国扶桑互相合作，共同守护着交易路线。
　因此，亚克王国似乎没有余力进行开拓。
　幸运的是，水可以用魔法解决，木材等植物在南方，矿物资源在北方的山脉，只要粮食得到补充，只要人口没有爆发性增长，就没有必要进行新的开拓。
　但是，对东边的防御很重要。
　交易路线以北是毒沼泽和与魔素不同的毒气所覆盖的土地，栖息着许多操纵毒的魔物。
　南边是一片平原，但魔素很浓，栖息着许多大型魔兽和强大的魔物。
　而且平原的南边是大海，但这个世界的海比陆地更危险。海洋生物几乎都是袭击生物的魔兽或魔物，人类没有渡海的方法。在这个世界，船这种东西只被认知为是浮在湖或河上的东西。
　格兰埃尔和周边的村庄就位于如此危险的土地附近。

　虽然我说自己没见过魔物，但格兰埃尔周边是亚克王国东侧的前线。
　当然，为了保护村庄，前线基地是有的，士兵也会被派遣过来。但是，这次前线基地之一被突破了。
　虽然魔物以前也有入侵过，但因为数量很少，所以那些魔物要么被村民讨伐，要么被冒险者处理掉了。
　但是这次的规模不一样。虽然我没有详细询问，但这次突破的魔物是十只左右的部队，有好几支部队入侵，各自随意地肆虐，导致村庄零星地遭到袭击。
　由于是零星的袭击，反而让比军队更早出现的冒险者们忙于应对，无法与殿后部队会合。军队虽然能有组织地行动，成功歼灭了魔物部队，但行动也因此变得迟缓，导致殿后部队的救援行动延迟。

　在确认安全无虞后，管理都市的市长对各村下达了返回命令。
　确认村庄安全无虞后，村民会依序返回。离都市最近的琉特村村民当然会最先返回。
　例外的是在教会等待从王都来的神官的爸爸们，以及参加殿后部队的人，还有陪伴爸爸的妈妈等家人。
　阿尔斯的妈妈似乎在丈夫去世后决定在格兰埃尔生活。办完手续后，阿尔斯的妈妈将住在格兰埃尔。
　阿尔斯说，他得到许可，可以在阿尔斯的妈妈生活安定下来之前住在宿舍。
　阿尔斯现在该说是没精神还是没有霸气呢，总之变得非常老实，比来学校之前还要安静。



　自从听到阿尔斯爸爸的讣告后过了几周。就在春季长假即将到来的某一天。
　我来到教会看爸爸的情况……我没有带阿尔斯来。虽然有邀请他……但阿尔斯在那之后除了上学以外几乎不出门。就算出门也是去见妈妈。
　爸爸的手已经恢复原状。现在一边在教会帮忙一边进行复健。等我放长假后，我们就会一起回村子。
　今年我不得不回村子一趟。阿尔斯和阿姨也为了收拾行李而准备回去。

「爱丽丝啊，阿尔斯的情况怎么样？」

　虽然不太习惯这个称呼，但这是爸爸给我起的名字，所以也没办法。

「……没什么变化。」
「是吗……」

　爸爸闭上眼睛，低下了头。
　以前那么魁梧的身体，现在看起来却不可思议地渺小。
　据爸爸说，小叔是为了保护爸爸而死的。爸爸在击退敌人后拼命地施放治愈魔法，但还是晚了一步。
　爸爸在这个城市见到阿尔斯和阿姨后，立刻向他们下跪道歉。
　『他为了保护我而死』『我怎么道歉都不够』『对不起，没能救他』爸爸用颤抖的声音说道。
　……说实话，我当时觉得爸爸，不，包括阿尔斯和阿姨在内，这一切都与我无关。就像在看电视一样，我产生了眼前发生的事情与我隔绝了的错觉。这个错觉一直持续到现在。
　……阿尔斯看着低头道歉的爸爸，喃喃地说『叔叔被爸爸救了呢』。那时阿尔斯的表情很平淡。
　看到阿尔斯的样子，我回想起了以前的事。
　我并不是悲伤，也不是愤怒。更不可能觉得无所谓。
　我只是无法整理好思绪。突然被告知重要的人去世了，我根本不知道该怎么办。不可能知道。我完全没有实感。去世了？不要突然说这种话啊。
　我已经有将近两年没见过叔叔了，所以更加无法理解。

「爸爸。叔叔真的去世了吗？」

　这个问题一定很残酷。因为是爸爸送叔叔最后一程的。

「嗯。他去世了。」
「……去世是什么意思？」
「就是再也见不到他了。」
「我两年前见过他，之后就没再见过他了，就算你说再也见不到他……我也不明白啊。」

　我几乎没有关于叔叔的记忆。我只记得他总是在远处工作，还有来接玩疯了的阿尔斯，以及和爸爸在家里喝酒的事。
　我不记得叔叔是怎么笑的。我不记得叔叔是怎么迎接阿尔斯的。他的声音也已经变得模糊不清……但是，我唯独没有忘记他那双与阿尔斯相似的翠绿色眼睛。

「……啊，对了。」
「怎么了？」
「我今天就先回去了。」
「你有事吗？」
「嗯。我忘记一件重要的事。」

　我必须回去。但在那之前。

「爸爸，转过来。」
「怎么了？」

　一直低着头的爸爸把脸转向我。
　爸爸的眼睛是深紫色的。我之前在镜子中确认过自己的眼睛颜色，和爸爸不同，是淡紫色。我们有相似的地方吗？我不是很清楚。爸爸的头又大又方，还蓄着浓密的胡须，所以找不到和我之间的共同点。

「你……」
「嗯？爸爸，怎么了？」
「不，没什么。」
「是吗？不，还是说清楚吧。我很在意。」
「我不会说的。」
「……趁还能见面的时候说吧。」

　我这句话让爸爸睁大了眼睛。

「是啊……爱丽丝，你的眼睛和妈妈很像。」
「但眼睛的颜色不同吧。」
「我不是说颜色，而是眼神。还有鼻子和嘴巴。你和我相似的地方只有发色吧。」
「我的眼睛是紫色的哦？」
「颜色深浅不同。我的老爸，也就是你的爷爷，是从扶桑来的。在扶桑，眼睛和我还有爷爷颜色相同的人很多」
「哎？」

　费尔柴尔德先生的父母好像也说过他们是从扶桑来的。

「爷爷是冒险者，交易路线开通后，他第一个来到了这个国家。顺带一提，我也是冒险者」
「是这样吗？」
「嗯。然后我遇到了奶奶，我们坠入爱河，结婚生下了我。我的眼睛颜色是遗传自爷爷的」
「我也想好好继承下来啊」
「哎，放弃吧。爷爷是我……啊，对了。我也是在你们这个年纪的时候失去了爷爷」
「……难道说」
「是真的。虽然理由不同。我是他们晚年的孩子，他们年纪已经很大了。他们得了流行病，然后就去世了」
「……」
「我失去老爸的时候也是一头雾水，没有实感。虽然还有其他人也失去了父母兄弟，但感觉都一样」
「那……」
「……你不去吗？」
「哎？」
「你不是有重要的事吗？」
「啊，嗯」

　为了缓解沉重的脑袋，我用力甩了甩头，然后向父亲打了个招呼，离开了教会。



　回到宿舍后，我立刻前往阿尔斯所在的房间。
　我跑上楼梯，经过七个房间后，打开目的地的房门。我大致扫视了一下房间，发现阿尔斯正躺在一楼的床上。
　他什么都没做。不，不对。他在练习魔力操作。现在的我只要集中注意力，就能感受到其他人的魔力。
　不，这种事怎样都好。

「阿尔斯。」
「什么事？」

　阿尔斯没有起身，只是把脸转向我。如果是以前的阿尔斯，绝对不会这样。他会好好起身听我说话。
　不过，现在这种事怎样都好。这不是重点。

「阿尔斯，你站起来一下。」
「嗯？」

　阿尔斯照我的要求从床上下来，站在我面前。我把手放在阿尔斯的双肩上，把脸凑近他。

「咦！？」
「别动。也不要闭上眼睛。」
「什么什么什么？」

　阿尔斯显得很慌张，但我毫不在意地凝视着他的眼睛。
　久违地看到的阿尔斯的眼睛依然很美丽。
　啊，叔叔就是长着这样的眼睛。和阿尔斯一样温柔的眼神。虽然阿尔斯没有，但叔叔笑起来的时候会有酒窝。啊，我想起来了。叔叔的笑容。他已经不会再用那个笑容来迎接阿尔斯了……。

「那岐……？你在哭吗？」
「呜……对不起。阿尔斯」
「为什么哭？」
「我想起了叔叔的笑容。他来接阿尔斯的时候总是面带笑容。阿尔斯的眼睛和叔叔的眼睛一样」

　阿尔斯温柔的眼睛没有变。变的一定是……。

「一样……？」
「阿尔斯，有什么事尽管说。我什么都愿意做」

　对于救了爸爸的叔叔，我能做的只有保护阿尔斯。我希望阿尔斯能对我无所不言。

「那，那个……」

　阿尔斯显得很困惑。

「啊，对不起……我一个人在激动」

　呜呜，我太心急了。得反省才行。

「那个……没关系，我的眼睛和爸爸一样吗？」
「嗯。很像。和叔叔一样温柔的眼睛」
「……这样啊。我和爸爸有一样的眼睛啊」

　阿尔斯有些开心地用双手摸了摸自己的眼睛。



# 在琉特村　其1

　放长假的时候，我们不是乘坐学校的马车，而是乘坐村子的马车回家。古里亚也一起乘坐。
　虽然时隔两年回家，但阿尔斯的晕车症状并没有改善。他一脸难受地靠在阿姨身上。

「爱丽丝没事吧？」

　妈妈问我。

「嗯。没事。」

　我突然想到，自己是不是也该向妈妈撒娇。我从出生到现在，从来没有像小孩子一样向父母撒娇过。毕竟一个曾经是高中生的男人，要像个孩子一样向父母撒娇，精神上还是有所抵触的。但是妈妈可能希望我向她撒娇。
　如果我有了孩子，也会希望孩子向我撒娇。
　所以我觉得这是孝顺父母，于是稍微靠在妈妈身上。虽然我实在不敢抱住她。毕竟还有男人的自尊心和羞耻心等各种因素。
　然后妈妈抚摸了我的头发。有点。不，是非常舒服。
　被这样抚摸，让我想起了以前的事。
　比今世更久远的前世的记忆。
　我小时候很胆小，总是害怕着什么而哭泣。每当这种时候，妈妈就会一边摸着我的头一边说『妈妈帮你把可怕的东西赶走』。
　她一次又一次，一直说给我听，直到我不再哭泣为止。我最后一次哭泣是在……。
　我的家人过得还好吗？对不起，我死了……。



　我似乎不知不觉中睡着了。回过神来，我正躺在家里的床上。外头天色已暗，灯光照亮了木造建筑的房间。
　我从床上起身，妈妈向我搭话。

「哎呀，你醒了啊。晚饭马上就好了哦。」

　闻到一股烤肉的香味……肚子开始饿了。
　不过调味啊……盐在这个世界很贵。
　由于海是魔物和魔兽的栖息地，别说捕鱼了，光是从海里取得海水就得赌上性命。虽然有岩盐，但会优先分给学校等地方，因此市面上很少流通。目前市面上流通的盐，几乎都是从扶桑国进口的。
　所以像琉特村这种乡下地方，为了尽可能取得盐分，肉类基本上都是三分熟或五分熟。血也不会浪费掉。端出肉的时候，汤大致上都是为了方便食用而加入香草的动物血汤。起初我还不习惯……不过现在我也是个出色的肉食系男子……女子。变成了肉食系女子。
　今天的晚餐也是这样。当然，还附带了沙拉。
　晚餐准备完毕，爸爸也回来了，于是我们一家开始团聚。
　但是，今天的气氛比以前沉重。原因在于爸爸，他可能还在为舅舅的事感到懊悔。
　我一边仔细咀嚼着肉，一边回忆往事。
　阿尔斯舅舅……特拉塔・旺达先生经常来我们家和爸爸喝酒。爸爸似乎也经常去旺达家打扰。
　爸爸和舅舅关系很好吧。他们总是开心地喝到天亮。

「爸爸，你和特拉塔先生是什么关系？」
「……怎么突然问这个？」
「因为你们关系很好，所以我有点在意。并不是因为我和阿尔斯关系很好吧？」
「嗯，我和那家伙是十年的老交情了。我本来是这个村子出生的。在教会和他聊过几句。我父亲从冒险者退休后决定住在这里。我从学校毕业后，暂时做了些类似冒险者的工作……嗯，那时候遇到了安娜」

　我瞥了妈妈一眼。

「回到村子和安娜结婚是在十二年前吧」

　爸爸转头看向妈妈，像在确认。

「是啊。已经过了那么久。」
「两年后，德特拉来到这个村子。他原本好像是士兵，不过应该有什么原因吧。他以农夫的身份来到这个村子。之后我和他不知为何意气相投。就是从那时开始的。」
「奇怪？德特拉先生是一个人来这个村子的吗？」
「嗯。一个人。他的妻子哈林原本是行商人的女儿，她只见过德特拉一次，就说『我对你一见钟情！请和我结婚！』。」

　爸爸似乎想起了当时的景象，开心地笑了。

「好怀念。哈林小姐一开始也很困惑，不过她输给德特拉的热情了。」
「呵呵呵！这就是所谓的死缠烂打！」
「当时村里的男人都很不甘心呢。」
「我倒是没差。」
「是吗？」

　妈妈坏心眼地笑了，爸爸怀念过去似地望着远方，似乎没有发现。

「哈林被追到手时，那家伙开心得不得了。不过真正的试炼是在那之后。」
「哈林先生的父亲？」
「嗯，他当时还说『想要我女儿就先打倒我！』这种老套的台词。不过他实际上很强，我们决斗的时候两个人都站不起来了。」
「……爸爸不会说这种话吧？」
「我反而担心你嫁不嫁得出去。」

　我反而想要一个老婆。

「之后……嗯，大概就只有你和阿尔斯出生了吧。……哈林肯定很恨我。」
「……」

　爸爸和妈妈都一脸沉痛地盯着桌子。

「但、但是杀死叔叔的是……魔物吧？」
「即便如此，这也不是能轻易释怀的事。」
「他们两个真的很要好……」

　我无言以对。



　第二天，我久违地帮忙了家务。
　我在太阳升起的同时起床，第一件工作是收集要洗的衣物。我从爸爸和妈妈那里接过要洗的衣物，放进洗衣篮里。
　接下来我跟着爸爸去看他负责的田地。现在田里什么都没种，所以只是简单的巡视。只要没有动物之类的可疑足迹就行了。今天没有异常。下一个。
回到家后，早餐已经准备好了。吃完早餐后，我暂时没有工作……照理说应该是这样，但爸爸今天要我帮忙耕田。
田地在村子栅栏外，不过村民会轮流巡视，确保周边安全。只要没有魔物或凶暴的动物出没，这一带很安全。
我们回来前，也会仔细确认周边没有魔物。琉特村周边没有障碍物，只有高度及于孩童腰部的草。说到危险的地方，大概就是稍远处的森林吧。
不过，的确，我在这两年？变强了哦？呵呵，就让爸爸见识一下吧！我变得强壮了！



不过才一个小时，我就精疲力尽了。

「真的不行了……」
「哈哈哈！你很努力嘛！好，去休息吧。」
「咦？明明还没耕完耶？」
「我没要求你耕完。我只是想看看你成长到什么地步。」
「什么嘛……」

我拖着锄头离开田地，坐在附近的草丛里。
现在耕作的田地严格来说不是爸爸的田。田地以村子为单位管理，村长会分配谁要照顾哪块田。
收成的作物会先集中到村里的仓库，能卖给国家的作物和能保存的作物会分别保存起来，再把卖掉后赚来的钱分配给村民。村子就像是个小公司。
村长是社长，其他村民是社员，收成的作物是商品，国家是顾客。类似这样？
收成的作物很多的田地的人在祭典时会得到很多酒和珍贵的食物，偷懒或收成的作物很少的田地的人，薪水就会相对减少。

基本上薪水总是固定，不会增加，多出来的钱会由全体村民管理，成为村子的紧急资金。
虽然也有人说应该会有人不擅长农务，但不擅长或讨厌农务的人根本不会成为农民。这个国家保障了职业选择的自由。知道自己的职业倾向，比起前世的世界，或许更容易决定自己的将来。
我休息过后恢复了体力，再次进入田里挥动锄头。
啊——意外地累人。可惜用治愈术无法消除疲劳。

我一边和腰痛奋战，一边挥动锄头，这时在视野一角看到熟悉的黄绿色。
我追着黄绿色的动作，结果一只大手从后面放到我的肩膀上。

「……你去吧，这里我来就行了」
「……嗯」

　我拿着锄头追上了阿尔斯。

「阿尔斯！」

　我喊了一声，阿尔斯停下了脚步。

「那岐」

　我站在阿尔斯的右边。这是以前我们绕着村子转时的固定位置。

「你要去哪里？」
「爸爸的田里」

　我无法从阿尔斯的表情中看出他的想法。虽然不是面无表情，但他的表情让人无法读出他的感情。

「在去格兰埃尔之前，我们经常像这样一起散步呢」
「嗯……」

　早上帮忙完后，像我们这样的孩子就无事可做了。再加上一起玩的孩子很少，所以我们自然而然地经常两人独处。
　这个村子里的孩子很少，包括去上学的孩子在内也只有七个人。其中一人明年预定要入学，剩下的三人还是婴儿。
　虽然这个国家很重视孩子，但并不鼓励增加人口。
　我想原因在于资源问题。人口增加就意味着必须扩大领土。但因为不能毫无计划地扩大领土，所以人口增加太多会很麻烦。
　关于人手方面，先不说前线基地，农家的话可以用魔法来解决。今天早上我之所以自己耕田，主要是为了锻炼身体。我决定好自己耕田的期限，只有在期限内没有耕完的地方才会用魔法来耕。以成为农民为目标的人大多会使用魔法，不会使用的人也可以拜托别人。成果会在祭典上得到反映。

「到了收获的季节，阿尔斯总是会帮忙，弄得浑身泥泞呢。」
「是……这样吗？」
「你不记得了吗？你看起来很开心哦。」

　虽然我因为要帮忙所以只能远远地看，但在没有障碍物的广阔土地上，阿尔斯开心的声音听得一清二楚。

「是这样吗……」
「阿尔斯，那里就是叔叔负责的田地哦。」

　我指着的地方，不是叔叔的人正在耕田。已经决定好其他人了。这也是理所当然的。毕竟不能让田地闲置。

「我啊，曾经多次看到提托拉叔叔在这里耕田。」
「……」
「因为很远，所以我不知道他工作时是什么表情，但阿尔斯你有靠近过，应该记得吧？」
「……我记得。爸爸总是很认真。不过，休息时看到我时，他就会露出笑容，然后对我挥手。」
「阿尔斯来的时候，他很开心呢」
「是这样吗……」
「肯定是这样啊。不然的话，他不会露出笑容的」
「嗯……是啊」

　阿尔斯的右手和我的左手重叠，牵住了我的手。

「走吧」

　阿尔斯迈开步子。我没有问他要去哪里。我们该去的地方只有一个。
　我们回到村子，来到埋着大岩石的空地。

「真怀念啊。我们经常在这里玩呢」
「我觉得与其说是玩，不如说是学习」

　阿尔斯不知为何撅起了嘴。

「是吗？」
「是啊。雷纳丝说乘法是三年级才学的计算」

　我觉得明明还没学过却知道这件事的费尔柴尔德先生也很不一般。
　顺便说一下，我并不是用数字教他的。我是用小石子教阿尔斯四则运算的。之所以用小石子，是因为我不知道数字和记号怎么写。

「但是我们不是一起玩过追逐游戏吗」
「现在想想，那也是锻炼肌肉吧」
「……不不不，我们不是一起找过花吗。是阿尔斯你邀请我的哦？」
「是吗？那岐的记忆力真好啊」
「没有这回事。我只是……因为很开心，所以记得很清楚」
「……我倒是记不太清了」
「阿尔斯的话，去格兰埃尔之后的回忆对你来说印象更深刻吧？」
「是这样吗？」

　虽然我在格兰埃尔也有快乐的回忆，但和阿尔斯相比，无论是重量还是密度，都截然不同。
　对我来说，格兰埃尔的回忆，即使加上前世，也不过是二十年中的一部分。相比之下，阿尔斯才八岁。比例完全不同。

「那岐，坐下来吧」

　阿尔斯坐在岩石上，拍了拍自己旁边的空位。
　我按照阿尔斯的希望坐在他旁边。然后，阿尔斯把头靠在我的肩膀上。

「昨天，我鼓起勇气问了妈妈……我的眼睛像爸爸吗？」
「结果呢？」
「她哭得很厉害。我问她是不是讨厌我，她说是因为喜欢我才哭的」
「什么意思？」
「我不知道。不过早上起来的时候，她已经恢复精神了」

　既然如此，那肯定不是什么不好的意思吧。

「……我啊，没有哭」
「……」
「为什么呢？明明很伤心，却流不出眼泪。明明那岐也哭了，为什么呢……」
「……阿尔斯，我啊，听到叔叔为了保护爸爸而死的时候，我真的很害怕。我害怕自己会被阿尔斯讨厌，所以不敢直视阿尔斯的眼睛」

　虽然我是在直视阿尔斯的眼睛之后才意识到这件事的。

「当我意识到自己没有直视阿尔斯的眼睛的那天，我突然很想看阿尔斯的眼睛。然后，我再次意识到阿尔斯的眼睛和叔叔很像。那是一双温柔的眼睛。然后，一想到我再也无法来迎接阿尔斯，我就哭了」
「……再也无法来迎接我」
「嗯……」
「……呐，那岐」
「怎么了？」
「爸爸很伟大吧？他保护了那岐的爸爸」
「……嗯。我觉得很伟大。但是，我觉得死掉并不是一件伟大的事」
「是吗？」
「是啊。因为阿尔斯和阿姨都哭成这样了」

　看着阿尔斯和阿姨，我意识到，我为了保护那个男孩而献出生命这件事，对于被留下的人来说，肯定也不是正确的。
　难道就没有其他方法了吗？无论如何都必须拯救他吗？
　我应该没有后悔，但看到阿尔斯，我就想起了家人。

「我可没哭哦？」
「你哭了」
「明明就没哭。那岐好奇怪」
「你一直在哭」
「骗子」
「我没骗你。阿尔斯的心一直在哭」
「……」
「现在只是心没有精神而已」
「如果恢复精神了……会哭吗？」
「嗯。会哭」

　我以前也是这样。

「我很喜欢爸爸。很喜欢……但是，听说他去世的时候，我完全没哭，我还以为自己是不是不喜欢爸爸。那岐也不再看我了，妈妈一直很消沉。我完全不知道该怎么办……那岐看着我的时候，我很开心」

　阿尔斯的右手叠在了我放在岩石上的左手上。

「那岐，你以后也会看着我吗？」
「嗯」
「今天我可以住在那岐家吗？」
「阿姨没问题吗？」
「不知道……但是今天早上她很有精神」
「……我去阿尔斯家吧」
「可以吗？」
「虽然不知道阿姨会不会允许，但我觉得这样比较好」
「既然那岐这么说，那就这么做吧」



# 在琉特村　其2

　早上起来，阿尔斯就像抱枕一样紧紧抱着我。
　昨天我告诉伯母说想在这里住一晚，虽然她露出了僵硬的笑容，但还是答应了。
　吃完晚饭后，我去了阿尔斯家，和阿尔斯睡在同一张床上。
　除了父母以外，包括前世在内，第一次和别人睡在同一张床上的人就是阿尔斯。
　阿尔斯很可爱。长大后会比现在更漂亮，男生们肯定不会放着不管。真期待他长大后会变成什么样的人。
　不过，这样好难受。阿尔斯的力气比外表看起来要大，被他紧紧抱住很难受。
　要扒开他的手臂吗？但他睡得很舒服，我也不好意思随便动把他吵醒。

「爸爸……」

　阿尔斯说梦话的同时，眼角流出了泪水。
　……果然在哭啊。
　没办法。就等他醒来吧。
　我闭上眼睛等待时间流逝。阿尔斯的呼吸和梦话听得一清二楚。伯母好像已经起床了，远处传来声响。
　阿尔斯他们不在了，这个家会怎么样呢？会有新的人住进来吗？
　我住在这个家的事，对阿尔斯来说会成为美好的回忆吗？
　我算是阿尔斯的好朋友吗？
　……不行。尽是想些没用的事。还是练习魔力操作吧。
　我最近的练习方法是用魔力写字或画画。要写些什么呢？
　当我决定好要写的东西，正准备驱动魔力时，旁边的阿尔斯动了。
　阿尔斯离开我，坐了起来。

「啊，你醒了？」
「……厕所」

　说完，他下了床。我也起床吧。
　我不打算吃早餐。因为伯母可能对我抱有复杂的想法，所以不好意思让她为我准备食物。
　我告诉哈林先生我要回家，然后在阿尔斯上厕所的时候，也在门前告诉他我要回家。阿尔斯发出「呜」的声音，不知道是呻吟还是回答。希望不是憋尿的声音。
　我一边玩着魔力一边回家，闻到了一股香味。

「我回来了。」
「欢迎回来。早餐已经做好了，快点吃吧。」
「爸爸呢？」
「他已经吃完去田里了。」

　我回来晚了吗？妈妈好像还没吃。是在等我吗？
　我急忙洗了手，坐到桌前说“我开动了”后开始吃饭。

「对了对了。村里人说昨天在森林里看到了黑色的纳比」
「黑色的纳比？」

　纳比一般是白色的。虽然偶尔也有褐色的，但基本上都是白色的。我从未听说过有黑色的。

「他们说听到了咚的一声巨响，说不定是危险的动物，所以不能靠近森林哦？」
「好的」

　虽然我从未靠近过森林……但我听说为了增加纳比的数量，人们会故意放出纳比，然后消灭危险的动物和袭击纳比的动物。因此我不认为事情会变得扑朔迷离。今天应该就能查明黑色纳比的真面目了。
　吃完饭后，我把餐具拿到水槽，用“Create Water”制造出水来清洗盘子。妈妈的份也由我来洗。

「哎呀，谢谢」
「不客气」

　洗完盘子后，我立刻出门了。
　我首先去了阿尔斯家。不过他可能还在吃早饭，所以慢慢走吧。
　今天要做什么呢？和阿尔斯一起在村里逛逛也不错。毕竟昨天最后都是在聊我和阿尔斯的回忆。
　……不对，在那之前得先训练。昨天和前天都因为各种原因疏于锻炼了。邀请阿尔斯一起跑步吧。
　我到达阿尔斯家的时候，阿尔斯正好走出来。

「啊，阿尔斯。要不要一起锻炼？」
「嗯。好啊」

　……对幼女说要不要一起锻炼？这算什么？如果我用原本的男性姿态这么说，绝对会被当成可疑人士。
　但现在的我和阿尔斯一样都是幼女。没什么好怕的。

「那我们绕着村子跑一圈吧」

　我们做完伸展运动后开始跑步。
　跑了一会儿，我再次意识到这个村子没有变化。虽然我之前就觉得两年左右的时间应该不会有什么大的变化，但没想到真的没变。变化这么少，村民们不会觉得无聊吗？至少根据我前世的知识，经常听说乡下变化很少，所以很无聊。虽然偶尔会有旅行商人来，但这样就能满足了吗？
　如果是我……在引退之后，当个冒险者或许也不错。我记得爸爸以前也是冒险者。
　我总有一天也会变回男人，找到一个好妻子，然后回到这个村子吗？

「阿尔斯，你以后想成为冒险者，去各种各样的地方看看对吧？」
「嗯。我想去看看各种稀奇的东西」
「如果有一天你从冒险者引退了，会回到这个村子吗？」
「不知道。我还没考虑那么久以后的事」
「……说得也是」

　我们才八岁。比起考虑那么久以后的事，还是先实现梦想吧。
　绕村子跑一圈对我们来说已经足够运动了。
　当我正和阿尔斯一起锻炼肌肉的时候，我注意到远处有个小孩子正看着我们。
　那是个把淡紫色——虽然这个世界没有紫罗兰——的头发在头部两侧扎成小辫子的女孩子。

「那岐，那个孩子是……」
「嗯。是丝雷妮」

　爱妮＝丝雷妮。明年应该会入学的女孩子。

「丝雷妮——」

　我一叫她，丝雷妮就逃走了。

「咦？」
「她不记得我们了吗？」
「啊，对了。我们最后一次见面是在两年前的春假」

　如果是两年前的事，像爱妮这个年纪的孩子应该记不住吧。我应该追上去吗？

「那岐，要追上去吗？」
「嗯……她好像很慌张，不知道要去哪里，还是追上去吧」

　虽然肌肉锻炼让我有点累，但应该能追上五六岁的孩子。
　我们朝着丝雷妮逃跑的方向跑去。我的脚程比阿尔斯快，所以配合着他的速度。
　但是丝雷妮的脚程比预想的还要快。而且她跑的方向是村子外面。
　爱妮时不时回头看着我们。

「那个……好像是在测试我们」
「是吗？」
「嗯。她看着我们的眼神在笑。阿尔斯，我先走了」
「知道了」

　我加快速度，逐渐缩短与丝雷妮的距离。话说回来，她的脚力让人难以想象她只有五六岁。说不定她拥有能提高脚程的固有能力。
　看到我逐渐追上来，丝雷妮似乎有些着急，又加快了速度。
　我也该加快速度吗？不，按照现在的速度，就算追不上她，我的体力也还足够。既然如此，应该等丝雷妮的体力耗尽吗？但那样的话，说不定会在村子外面追上她。虽然只是稍微出去一下应该不会有危险……但还是不要让她离开村子比较好吧。
　我将速度提升到极限。于是丝雷妮又进一步加快了速度。
　糟糕。那孩子的速度比我快。明明腿长就不一样，为什么还能比我快？难道是因为我跑步的姿势不对吗？
　丝雷妮离我越来越远，冲出了村子。

「可恶！」

　必须更快追上她！再快一点……对了！风！用风吧！虽然我还没用过，但风也有风魔法，所以应该也有类似风的生活魔法。希望有！
　我想象着风推着我的背，咏唱了魔法名。

「『疾风』！」

　风成为了我的伙伴。我现在和风融为一体了。
　啊，不过持续吹着全身的风会消耗不少魔力。虽然以我现在的魔力量来说，消耗量并不大。
　在风的推动下，我和丝雷妮之间的距离再次缩短。还差一点。

「抓到你了！」

　我抓住了丝雷妮的衣领。
　被抓住衣领的丝雷妮放慢了速度，停了下来。

「啊——被抓住了。」

　丝雷妮遗憾地笑了。
　阿尔斯晚了一步才赶到。

「你们两个跑得好快啊——」
「真是的。为什么要这么做？」
「因为很无聊嘛。姐姐，我们再玩一会儿吧。」
「可以是可以，但要等回村子之后。」
「咦——」

　现在才发现我们离森林很近了。得快点回去才行。
　我牵着丝雷妮的手，转身准备回村子时，背后的草丛传来了声响。
　我立刻回头，把丝雷妮护在身后。草丛的高度大约到我的胸口。

「阿尔斯。」
「咦？」

　阿尔斯似乎没有注意到，毫无防备地站在那里。
　为了以防万一，我展开了魔法阵。以我现在的水平，展开魔法阵需要几秒钟的时间。必须快点展开才行。
　我一边祈祷能赶上，一边观察对方的动向。
　一个黑影从草丛中跳了出来。几乎同时，魔法阵也完成了。
　我确认对方不是人形。然后——

「『冰箭』！！」

　十支冰箭浮在空中，朝前方发射。

「哔——！！」

　伴随着尖锐的声音，一道光闪过冰箭。
　冰箭被融化，化为水滴落在地上。

「阿尔斯！带着丝雷妮快逃！」
「可、可是……」
「我没事的！」

　我重新看向对手。
　大小相当于大型犬。体毛是茄子色——这个世界也没有茄子——从腹部到后腿的体毛是白色的。它有一对长耳朵，额头上长着一根螺旋状的白色犄角，雄赳赳地指向天空。
　嗯。是茄子色的纳比。虽然应该是魔兽，但我曾在游戏里见过。是那个吧？铝……。

「哔——！」

　它再次发出尖锐的声音。
　光芒聚集在角上，发出某种东西弹开的声音。大概是雷电。
　魔法阵已经展开完毕。

「『水盾』！『光盾』『光盾』『光盾』」

　我们面前出现了一道水墙。本来水盾的大小只相当于盾牌，但我增加了注入的魔力，使其变得足以称为墙壁。
　然后，我展开了三人份的光盾。这样应该能抵挡一次对方的攻击。

「阿尔斯！快去叫大人过来！」
「嗯、嗯！我们走，爱妮！」
「可是，那是纳比啊。」
「你没看到它使用魔法吗！？快点！」

　咻嗡！！

　水墙传来水蒸发的声音。

「那岐，小心点！」

　阿尔斯抱起丝雷妮离开了现场。
　虽然水墙还能承受攻击，但可能带电了，不能随便触碰。
　其实土墙更好，但土墙是第二位阶的魔法，展开魔法阵需要时间。
　我能使用的魔法最高到第三位阶，但第二位阶以上的魔法需要花时间构筑魔法阵，不适合用于实战。
　这样一来，我能使用的只有需要花点时间的第一位阶魔法和神圣魔法。
　而且，我只要想象就能使用原力。主要的攻击手段应该会是原力。
　纳比学不乖地用雷电攻击水墙。看来雷电是从角发出的……
　怎么办？从水墙旁边出来用原力攻击？还是等大人来？虽然魔力还有余裕……不，说不定打倒它后能成为伙伴。这是测试我的固有能力的好机会。
　水墙正在蒸发，眼看就要消失了。在水墙消失的同时用原力攻击。就这么办。
　
「哔——！」

　水墙消失的同时，我释放原力。原力是像光球一样的形状。我同时释放十个，念着让它们朝纳比飞去。

「哔！？」

　十个光球击中了纳比。纳比倒在地上。

「……咦？已经结束了吗？」

　不、不对，它可能在装死。不要大意，继续前进吧。
　我再次让十个原力浮在空中。
　一次最多只能释放十个，但我的最大释放量是三十四。这是我的魔力极限。

「哔」

　纳比站了起来。我做好准备，一旦它有任何动作，就随时用原力攻击。

「哔——！」
「……咦？」

　从战斗开始时，我就隐约能感受到纳比的意志。这大概是我的固有能力的功劳。之所以无法清楚地理解语言，大概是因为纳比的叫声不是语言。
　战斗中，我从叫声中感受到类似敌意的刺痛，但现在的叫声让我感受到好意，或者说是敬意。
　纳比仰面朝天，露出肚子。这是狗表示投降的姿势吗？
　我一边保持警惕，一边慢慢靠近纳比，但它没有动静。我伸出手，试着抚摸纳比的肚子。

「哔——」

　它发出舒服的叫声。真可爱。

「呃，你要成为我的伙伴吗？」

　我消除所有原力，试着问道。

「哔——！」

《纳比・脉冲成为伙伴了》

　啊，神谕也会告诉我这种事啊。

「哔——！哔——！」
「啊哈哈，我才要请你多多关照。」

　纳比站起身来，用它那张充满野兽臭味的脸蹭我。明明体型跟大型犬差不多，却因为圆滚滚的体型而非常重。要是被压在下面就危险了。
　因为体格的差距，纳比的头靠在我身上。

「好、好重，别压在我身上。」
「哔？」

　纳比退开了。

「呼……」
「爱丽丝！！快离开那家伙！！」

　我听到爸爸的怒吼。回头一看，大人们脸色大变地朝这边跑来。糟糕。怎么办？要怎么阻止他们？
　总之，我必须用我的能力告诉他们纳比已经成为伙伴了。为此……

「摆出刚才的姿势！露出肚子的那个！」
「哔？哔——！」

　只要看到投降的姿势，他们或许就会明白。
　我向爸爸他们挥手，表示自己没事。

「没事的——这孩子不会再做坏事了——」

　虽然我试着这么说，但大人们还是拿着武器开始包围纳比。

「爱丽丝！」
「爸、爸爸，已经没事了！」
「你在说什么？」
「你看，纳比投降了。」
「哔——」
「哦、哦。这是怎么回事？」
「我有魔兽的誓言这个能将魔兽变成伙伴的固有能力。以前告诉过你吧？」
「啊，你确实说过。但是……你让这家伙屈服了吗？」
「嗯。」

　咚！
　爸爸突然一拳砸在我的头上。

「好痛！」
「混蛋！你干嘛做这么危险的事！」
「呜……对不起。」

　这也是理所当然的。

「为什么不乖乖逃跑！？」
「那是因为……」

　在张开水墙的时候没有逃跑，是为了让阿尔斯和丝雷妮安全逃走。
　我不知道水墙能维持多久，也不知道没有水墙的情况下能不能逃走。
　水墙需要消耗大量魔力，所以不能一次张开多道，而且如果被绕到背后的话就没有意义了。
　虽然我准备再张开一道水墙，但我觉得与其依靠水墙，不如打倒它更有胜算。
　虽然纳比最后集中精力在水墙上，但如果我选择逃跑的话，不知道会变成什么样子。
　而且我想让它成为伙伴。
　我老实地把这些事情告诉了爸爸，结果被狠狠地骂了一顿。最后想让它成为伙伴的想法是多余的。但是，我不想对担心我的爸爸说谎。

「真拿你没办法……算了，没事就好。你为什么会在这种地方？你没听说森林很危险吗？」

　「糟糕，该怎么回答？」

「呃，我和丝雷妮玩鬼抓人，不知不觉就跑到这里了……」

　其实不是不知不觉，不过我追不上她，所以一样。

「丝雷妮……爱妮那家伙吗？真是的，老是这样。」

　难道她经常这样吗？



# 在琉特村　其3

「对了，丝雷妮和阿尔斯呢？」
「他们在村里等。」
「这样啊……那么，这个纳比该怎么办？」
「啊？她不是变成爱丽丝的魔兽了吗？那就没问题了吧。除了伙食费以外。」
「啊……」
「对了，进入格兰埃尔时需要许可……我写封信给学校，让他们批准吧。」
「伙食费啊……」

　变成魔兽的纳比会吃什么？

「话说回来，为什么这孩子会变成魔兽呢？」

　我一提出这个疑问，周围的大人们都绷紧了脸。

「爱丽丝，你先回村里。」
「咦？爸爸呢？」
「我去调查森林里有没有魔物。」
「！」

　对哦，有动物变成魔兽，就表示这一带的魔素变浓了。魔素变浓的原因只有魔物。森林里可能还躲着幸存的魔物。

「爱丽丝，麻烦你向村长报告。」
「知道了。」

　之后就交给爸爸，我回村里……回去前得叫醒纳比。

「走咯。」
「哔——」

　我一出声，纳比就爬起来用脸颊磨蹭我的手。我摸摸她的头作为回礼，然后返回村子。
　村长家是村里最大的房子，用来让冒险者或旅行商人等来到村子的人住宿。
　我按照爸爸的吩咐向村长报告了。
　报告结束后，我被叮嘱不要离开村子，但擅自接近森林这件事并没有受到惩罚。
　好像是要我回去被父母骂。
　虽然心情有点沉重，但现在还是先去找阿尔斯他们吧。
　那么，阿尔斯他们在哪里呢？
　我一边抚摸着在房子外面等待的纳比，一边稍微思考了一下。最后决定去阿尔斯的家。

「对了，你有名字吗？」

　我问纳比，它发出否定的叫声。看来必须帮它想个名字了。
　我记得种族名是纳比・脉冲？就叫娜丝吧。毕竟它的体毛是茄子色的。

「从今天开始，你的名字就叫娜丝。」
「哔——！」

　它看起来非常高兴。开心地蹦蹦跳跳。

「我现在要介绍我的朋友，你不能突然靠近哦？啊，不对，不只是朋友，你不能主动靠近人类哦？因为可能会吓到他们。」
「哔——？」
「啊哈哈，我倒是没关系。只要不是突然骑上去或撞上去的话。」
「哔——！」

　嗯嗯，真是聪明的孩子。
　我带着娜丝前往阿尔斯的家。
　虽然路上的村民们用奇怪的眼神看着娜丝，但并没有攻击她，也没有试图把我从她身上拉开，应该没问题吧。
　到达阿尔斯家后，我让娜丝在不会被别人看到的地方待命，然后打开玄关的门。

「那个——阿尔斯在吗——？」
「啊！那岐，你没事吧！？」

　我刚喊了一声，阿尔斯就立刻回应了。

「嗯。丝雷妮怎么了？」
「爱妮已经回家了。」
「那妈妈呢？」
「……她晕倒了。」

　仔细一看，妈妈确实躺在床上。
　大概是听说阿尔斯遭遇危险，受到打击了吧。
　让娜丝在不显眼的地方等待或许是对的。

「妈妈的情况如何？」
「那岐的妈妈说没有问题，但还是带神父大人过来了。」
「那阿尔斯就陪在妈妈身边吧。我去看看丝雷妮的情况。」
「嗯……」
「没事的。妈妈很快就会好起来的。」
「嗯……」

　虽然阿尔斯很担心，但妈妈身边还是没有我在比较好。是我选择了去追丝雷妮。虽然不知道阿尔斯了解多少情况，但他可能认为是我害丝雷妮遭遇危险的。

「阿尔斯，笑一个」
「……」
「阿尔斯的笑容绝对能让妈妈打起精神的」
「真的吗？」
「绝对是真的。阿尔斯的笑容能让大家开心起来」
「……我知道了。我笑一个」

　阿尔斯揉着自己的脸颊，试图露出笑容。如果这样能让阿尔斯恢复真正的笑容就好了。
　阿尔斯从那天起就不再露出真心的笑容。昨天虽然有笑，但不是我熟悉的笑容。

「那我走了」
「嗯……啊，之后要再来哦？」
「嗯。等村子平静下来后我会来的」

　我走出家门。
　我叫来躲着的娜丝，前往丝雷妮的家。

「娜丝，抱歉没能把你介绍给朋友」
「哔——」

　它说没关系。虽然很有男子气概，但魔兽没有性别。从普通动物变成魔兽时，似乎会失去生殖能力。

「娜丝这么大了，已经是大人了吗？」
「哔」

　看来还是个孩子。它比普通的纳比要大得多，所以变成魔兽时应该也变大了吧。

「还会再变大吗……」

　如果再变大，伙食费该怎么办？话说魔兽使是相当花钱的职业吧……。
　正当我的未来蒙上阴影时，我听到有人在喊我的名字。

「爱丽丝！」

　是妈妈。教会的神父也在她身边。
　妈妈脸色大变地看着我们，神父则举起了手。是打算用魔法攻击吗？糟糕糟糕。

「妈妈，没事的。我们是朋友。」
「哔——！」

　我用手臂环住娜丝的脖子，表示友好。

「你、你在说什么！快点离开！」

　妈妈还是一脸拼命的样子，神父则一脸困惑地来回看着我和妈妈。

「娜丝，你能摆出刚才的投降姿势吗？」
「哔——！」
「抱歉让你反复做这个动作。」

　娜丝仰面朝天，我抚摸着它毛茸茸的肚子。啊，好舒服。

「你看，没事的。」

　妈妈看到娜丝的样子，终于理解了吗？她慢慢地走了过来。

「爱丽丝，这是……」
「你看，我有魔兽的誓言这个固有能力。我打倒了它，它就成为了我的伙伴」
「打倒了？怎么打倒的？」
「用魔法」
「用魔法……」
「哔～……」

　啊啊，娜丝好可爱啊娜丝。
　娜丝被我抚摸着肚子，看起来真的很舒服。果然时代就是需要毛茸茸啊。成为魔兽使之后，我想建立一个毛茸茸后宫。

「……不过既然是纳比的魔兽，应该不会有多强吧」
「妈妈，我们不去阿尔斯家吗？」
「啊，对了！神父大人，我们快走吧！」
「嗯，好的，走吧」
「爱丽丝，你先回家吧」
「嗯，好。不过我想先确认一下丝雷妮的安危」
「……确认完之后要马上回家哦？」
「好的」

　和妈妈他们分开后，我再次走向丝雷妮家。
　丝雷妮家离这里有点远。不，说是远，也只是在村里的比较而言。并不是说在村子外面。
　在村里的房子中，丝雷妮家算是比较晚建的。丝雷妮的家人在我四岁的时候来到这个村子。
　当时，阿尔斯第一次见到比自己小的孩子，经常兴致勃勃地从远处看着和父母走在一起的丝雷妮。
　虽然我只偶尔和丝雷妮玩，但她没有同龄的孩子，会不会感到寂寞呢？
　我总有一天要去上小学，所以很少和丝雷妮一起玩。因为我觉得，要是经常一起玩的孩子突然消失不见，对丝雷妮来说可能不是一件好事。虽然我不知道这个想法现在是否正确……不过要是开始考虑这种事，就没完没了了。

　我到达丝雷妮家后，和去阿尔斯家时一样，让娜丝躲在没有人能看到的地方，然后敲了敲玄关的门。
　在这个村子里，很少有人在拜访别人家时敲门。但我还是不太愿意不敲门就去拜访不太认识的人家。
　里面的人似乎听到了敲门声，传来一阵脚步声，然后门被打开了。

「来了。」
「您是丝雷妮……爱妮的妈妈吗？」
「哎呀，是爱丽丝吗？」
「是的。」
「我听说了。谢谢你救了我家孩子。」
「不，因为是我追着她跑才导致的……」
「那孩子总是这样。爱丽丝你不用在意。」
「请问，爱妮没事吧？」
「嗯，她没有受伤。我正在教训她。」
「这样啊。那我就先走了」
「真的很谢谢你。之后我会正式登门道谢的」
「好的。我会转告我妈妈的」

　我鞠了一躬后离开了。
　接下来……。

「娜丝，过来」
「哔——」

　我没有直接回家，而是先去了平时和阿尔斯一起玩的地方。

「娜丝，接下来我要给你洗澡」
「哔？」
「要乖乖的哦？『Create Water』」

　我调整魔力，生成了温水。虽然消耗的魔力会增加，但也没办法。
　我用魔力操作让生成的温水停留在空中。这也需要消耗魔力。我已经用过水墙和Force了，不知道魔力够不够撑到结束。

「娜丝，虽然有点热，但不要吓到哦」

　毕竟是野生动物，应该不习惯温水吧。

「哔——！」

　我把温水移动到娜丝的头上，为了固定在空中而一点点释放魔力，让娜丝一点点淋到温水。

「没事吧？」
「哔～」

　它似乎觉得很舒服。太好了太好了。
　其实我更想用肥皂或者洗发水，但肥皂很贵啊。

「差不多要一口气冲了哦？」
「哔～」

　我释放魔力，让大量的温水淋到娜丝身上。
　娜丝的体毛被水淋湿后失去蓬松感，露出原本的体型。变成魔兽的纳比身体还是一样圆滚滚的。
　我一边制造温水，一边用手仔细清洗娜丝的身体。娜丝也会在自己手能碰到的范围内擦拭身体。
　用温水洗完，泥土和脏污都冲掉后，我走到远处下达指示。

「娜丝，你抖抖身体，把水甩掉！」
「哔～！」

　娜丝一抖身体，水就喷了过来。水甚至喷到站在远处的我身上。
　水不再喷过来后，我再次咏唱魔法。

「『打火机』。」

　我用打火机在岩石上点起大火，然后固定住。

「哔～？」
「接下来是『疾风』！」

　我操纵风，把飘在火上的热空气吹向娜丝。

「哔～」
「会不会太烫？」
「哔～」

　娜丝似乎想一边转圈，一边用热风吹干还没干的地方。

「干了就回家吧。」
「哔～！」

　娜丝的体毛干了，变得蓬松。现在或许比洗之前还要舒服。



# 在琉特村　其4

　享受完刚洗完澡的毛茸茸触感后，我回到了家。
　这次娜丝也一起进来了。这个世界本来就是穿着鞋子进屋的，所以动物进来也没问题。而且现在它刚洗完澡，只要不乱动就更没问题了。
　家里没有人。爸爸去森林里找魔物了，妈妈则去了阿尔斯舅舅家，所以家里没人也是理所当然的。
　闲得无聊的我一边抚摸着娜丝，一边练习魔力操作。
　我操纵魔力随意地写出文字。追求的是速度和准确性。这是展开魔法阵所需要的。
　在尝试各种方法的过程中，我注意到娜丝一直在盯着空中的一点。我试着移动魔力文字，结果娜丝的红眼也跟着魔力文字移动。

「难道娜丝看得见魔力？」
「哔——」
「不是感觉？」
「哔——」
「看得见啊。」

　也就是说，它拥有比我更高级的魔力感知。
　我的魔力感知只能模糊地看到自己的魔力。
　要感知魔力，需要将自己的魔力与对方的魔力连接起来，但这种方法会让拥有魔力感知的人也感知到自己的魔力。
　也就是说，娜丝不是透过自己的魔力连结我的魔力，再看见我的魔力。
　我试着征求娜丝的同意，连结它的魔力，便能感觉到娜丝的魔力。
　不过……娜丝的魔力量远比我多。不是两倍或三倍，而是十倍。
　真亏我能打赢这种对手。

　只要魔力操作进步，应该就能看见魔力，但我不知道要怎么练习，才能在不连结他人魔力的情况下看见魔力。
　再说，为什么魔力操作进步就能看见魔力？
　总之只能练习魔力操作了吗？

「娜丝是怎么看见魔力的？」
「哔～？」

　看来它变成魔兽时，自然而然就看得见魔力了。

「啊，对了，你没有攻击人类吧？」
「哔～哔哔，哔～」
「咦？你打倒魔物了？好厉害！」
「哔～！」

　我详细一问，才知道娜丝受到来到森林的魔物影响，变成魔兽，而变成魔兽的娜丝昨天打倒了那只魔物。
　毕竟娜丝的角能放出雷击，感觉很厉害。能打倒魔物也不奇怪。要是被击中，我也不知会变成什么样。
　我一边享受着娜丝的毛茸茸，一边继续练习魔力操作。
　母亲回来后，我将事情的经过告诉了她。
　神父大人用能知晓他人状态的神圣魔法检查后，发现她只是昏了过去，并没有异常。

「那我重新介绍一下。这是我的母亲」
「初次见面，纳比小姐」
「哔——！」
「然后，这是成为我伙伴的娜丝」
「哔哔——」
「娜丝？好奇怪的名字」
「是吗？我觉得挺可爱的」
「小娜丝确实很可爱呢」
「哔～」
「啊，对了。娜丝说它在森林里打倒了魔物」
「咦？你听谁说的？」
「娜丝说的」

　啊，我的魔兽的誓言和自动翻译是合并在一起的，效果会不会和普通的不一样？

「爱丽丝，你能听懂魔兽的语言！？」
「与其说是语言，不如说是类似想法的东西……吧？我能明白它想表达什么」
「我见过好几个魔兽使……但从来没听说过这种事」

　果然很不寻常吗？

「那我的固有能力可能是特制的。毕竟我一开始就拥有誓言的固有能力」

　根据我从书上查到的资料，誓言技能基本上都是在职业名称上追加誓言的语句。例如精灵术士的话，就是去掉术士，变成精灵的誓言；像骑士这种名字不长的，就直接加上骑士的誓言。
　只有精通该职业的人才能获得誓言的固有能力。
　一般来说，要成为魔兽使，首先必须成为驯兽师。
　驯兽师正如其名，能够驯服动物。
　通过驯服动物，将驯兽师的能力提升到一定程度后，才能成为魔兽使。
　然后，成为魔兽使后，将驯服的动物变成魔兽，才能真正地驯服魔兽。但是，如果没有成为魔兽使后获得的固有能力『魔兽使』，魔兽似乎就不会听从命令。然而，固有能力的魔兽使无法驯服未被驯服的野生魔兽。
　虽然魔兽的誓言可以做到这一点，但除此之外没有其他能力。我不知道只是尚未被发现，还是真的没有。

「难道是具备了谁也不知道的能力吗？不过话说回来，竟然打倒了魔物……」
「怎么了，妈妈？」

　妈妈单手扶着额头。这是妈妈烦恼时的习惯动作。

「你学过动物要大量魔素才能变成魔兽吗？」
「嗯。」
「一般来说，只有一两只魔物的地方不会变成魔兽。」
「是吗？」
「对啊。一般魔物要大量……至少要有一百只左右栖息的土地，才会诞生一只魔兽。」
「也就是说……」

　我大概知道妈妈想说什么了。

「如果在那座森林里栖息那么多魔物，我马上就会知道了。所以可能有几只强大的魔物……娜丝打倒了几只？」
「娜丝，你打倒了几只魔物？」
「哔～哔。」
「她说五只。」
「知道特征吗？」
「知道魔物的特征吗？」
「哔哔哔～」
「她说又大又黑。」
「又黑……又大……难道是欧克……？如果是这样就放心了……可是只有这样，魔兽……」

　欧克……我在课堂上学过。是黑色皮肤、体型庞大的魔物。在前世的世界里，欧克的长相不是众所皆知的猪脸，而是拥有大到会从嘴里露出来的獠牙，类似秃头男的长相。
　我在课堂上学过的魔物有三种。妖精受到魔素影响而变异，变得凶暴的「哥布林」。
　外表看起来像哥布林，但体型更大，目前还不清楚两者之间的关联性，名为「欧克」。
　体型比欧克更大，拥有蓝白色皮肤，必须好几个人一起挑战才有办法打倒，名为「巨魔」。
　和奇幻世界里常见的种族同名的魔物有三种，我也很惊讶。
　只有哥布林不会释放魔素，不知道该不该算在魔物里，但因为经常被欧克使唤，所以姑且被算在魔物里。
　还有，妖精会变成哥布林，所以精灵和妖精都很讨厌魔素。
　其他好像还有各种各样的魔物，目前先学这三种。

「欧克的话数量完全不够……难道是食人魔？」
「食人魔？」

　这也是奇幻世界的常见魔物。这个世界也有。

「欧克的话，五只应该能释放出足够让魔兽化的魔素……这孩子打败了欧克？」
「欧克很强吗？」
「欧克是欧克的上位种，比巨魔还要强得多。就算有几名中级以上的冒险者，也得费一番功夫才能打倒一只。」
「娜丝很强啊……」
「竟然能战胜娜丝。」
「可、可是它的攻击很单调啊？一直用雷魔法攻击水盾。」
「欧克确实不聪明……」

　面对五只欧克还能取胜，难道娜丝其实是很厉害的魔兽吗？不，还是说魔兽本身就很厉害？

「魔兽真厉害啊。」
「就是说啊……就算原本是纳菲，竟然能打倒欧克。」
「哔——！」

　娜丝似乎很高兴被夸奖。
　和我战斗时，它应该没有因为和欧克战斗而疲惫或受伤。和欧克战斗后已经过了几天，它看起来也没有受伤。说不定是用强力的魔法打倒了欧克。或者它的魔法虽然强大，但不擅长承受攻击？

「不过……如果欧克还活着怎么办？」
「……只能委托冒险者了。对村民来说，欧克应该负担太重了。」
「！娜丝！」

　我从椅子上站起身来，喊着娜丝的名字冲出了家门。虽然我听到妈妈在身后呼喊我的声音，但我没有理会，继续奔跑。
　风魔法……不，我的魔力已经所剩无几了。为了以防万一，还是留着吧。
　就在我跑到离村子还有一半路程的地方时，有人抓住了我的手。我回头一看，发现是妈妈。

「娜丝！你去森林里保护爸爸他们！」
「哔——！」

　妈妈并没有阻止娜丝。

「爱丽丝，你打算做什么？」
「……我想让娜丝去保护爸爸。但是，如果只让娜丝一个人去的话，爸爸他们可能会把武器对准娜丝……」
「……回家吧。」
「……好。」



　爸爸带着娜丝回来的时候，已经是傍晚了。

「爸爸！」

　我靠近爸爸和娜丝，确认他们有没有受伤。不过，这个世界的居民大多都会使用治愈魔法，所以伤口很快就会痊愈。

「有食人魔吗？大家都没事吧？」
「你怎么知道食人魔的事？」
「娜丝……好像是那只魔兽告诉我的。」
「告诉你的？」

　妈妈把事情的经过告诉了爸爸，爸爸也和妈妈一样惊讶。

「这样啊，你知道魔兽在说什么吗……是指食人魔吧。有一只食人魔。战斗中这家伙用雷魔法一击打倒了食人魔。要是再晚一点，莱恩兹那家伙就要被干掉了，真是帮了大忙。」

　爸爸说完后摸了摸娜丝的头。娜丝也舒服地眯起眼睛。

「不过食人魔在哪里？食人魔很大只，应该马上就能发现才对。」

　妈妈的疑问很合理。森林虽然比村子大，但树木的密度不高，而且每天都会巡逻，如果有大型动物应该马上就能发现。

「是洞穴啦，洞穴。森林里有个地方是悬崖，纳比的巢穴就在那里。那里被扩张得很大。还有纳比的骨头。魔物应该不会吃东西，大概是觉得碍事吧。」
「其他地方都没事吗？」
「嗯。其他地方也巡视过了，没有发现异常。要是没注意到，魔素就会越来越浓，不断产生魔物。」
「这样啊……娜丝，谢谢你救了我丈夫。」
「哔。」
「她说别在意。」

　她好像已经听得懂人话了。因为是魔兽吗？真的很聪明呢。

「哈哈哈哈！这家伙真有男子气概！好！今天就请这家伙吃大餐吧！」
「说得也是。不过要吃什么才好呢？」

　妈妈瞄了我一眼。

「娜丝吃什么？」
「哔？」

　娜丝也歪着头。

「爸爸，纳比一般都吃什么？」
「那些家伙是杂食，什么都吃。树果、蛇、虫子之类的。」
「变成魔兽后会不会改变呢？」
「不知道。我又不认识魔兽使。安娜你呢？」
「我也只是认识而已，没听说详细情况。」
「村里的蔬菜有时也会被吃掉，所以应该不会不吃蔬菜吧？」
「是啊。总之先拿家里最好的东西给她吧。」

　这么说来，兔子会吃自己的粪便，娜丝也是这样吗？

「娜丝，他们说要给你好东西。」
「哔。」
「咦？不用吃饭吗？」
「哔。」
「肚子不饿吗？」
「哔——哔哔。」
「呃，她说要吃魔力。」
「魔力？那种东西要怎么吃？」
「魔力要怎么吃？」
「哔——哔哔。」
「她说吃活的动物。」
「活的啊」
「……那给她喝玛娜药水怎么样？」
「啊啊，那个啊。好，我现在就做，你等一下，娜丝」
「玛娜药水……我记得是恢复魔力的饮料吧？妈妈会做吗？」
「嗯。那只是用水魔法做出水，再往里面注入魔力而已。因为很简单，所以只要是能操作魔力的人都能做……爱丽丝，你要试试吗？」
「嗯！」
「好。那你先往这个杯子里倒水」

　我用水魔法往爸爸递过来的杯子里倒满水。

「接下来操作魔力，想象魔力溶入水里」
「想象魔力溶入水里」

　我的魔力注入杯中，水的颜色渐渐变成了水色。明明是水，却变成了水色，这是怎么回事。

「嗯。算是完成了」
「颜色比市面上卖的淡吧？」

　市面上卖的不是水色而是蓝色。

「那是因为魔力的提炼不够」
「提炼？」
「安娜很厉害哦。她能用水魔法直接做出玛娜药水」
「只要是魔法师谁都能做到」

　妈妈虽然在苦笑，但看起来很高兴。

「爱丽丝也是，习惯之后马上就能做出玛娜药水了」
「知道了。我会练习。」

　魔力操作的练习有了下一个目标！
　然后，妈妈做的玛娜药水似乎很受娜丝喜爱。



# 在琉特村　其5

　在打倒食人魔的娜斯受到表扬的庆典上，似乎决定要表扬纳比本人。我与娜斯相遇的第二天，从爸爸那里听说了这件事。
　娜斯在村子里已经变得很有名了。为了看她一眼，人们轮流来到我家，直到中午过后才平静下来。
　吃完午饭后，我去了阿尔斯家。
　这次我敲了敲门，等待门打开。

「请问是哪位？」

　出来的是阿尔斯的妈妈。

「啊，您已经恢复健康了吗？」
「爱丽丝……是的，托你的福。」

　阿尔斯妈妈的表情看起来比昨天更加柔和。

「阿尔斯现在在睡午觉。不好意思啊。」
「没关系，那我之后再来。告辞了。」

　我正准备回去时，阿尔斯妈妈叫住了我。

「等一下。阿尔斯他笑了。这是你的功劳吧？」
「……不，不是的。阿尔斯之所以会笑，是因为喜欢妈妈，看到妈妈平安无事。我根本无法让阿尔斯露出笑容。」
「不，我也做不到。因为有爱丽丝这个朋友在，那孩子才又露出了笑容。」
「如果真是这样，那我再高兴不过了。」

　我怀疑自己是否真的支持了阿尔斯。因为我曾经一度从阿尔斯身上移开了视线。
　我从费尔柴尔德先生和阿尔斯身上移开了视线。或许还有其他事情我也移开了视线。我害怕去注意到这些事情。我本来就是个胆小鬼。但是，我不想再从朋友的眼中移开视线了。

「今后你也要继续做阿尔斯的朋友哦？」
「当然了」

　虽然她就像是一直和我一起长大的妹妹，但我要能抬头挺胸地说她是我的朋友。
　我下定了新的决心，向阿姨打过招呼后离开了那里。

「来玩吧！」
「咕诶！！」

　突然有什么东西从旁边撞到了我的侧腹。由于太过疼痛，我一瞬间眼前一黑。

「呜哦……」
「你在做什么啊，姐姐？」

　我痛得要晕过去了！为什么要用头撞过来？
　总之我先用治愈术，疼痛渐渐消失了。

「哈……丝雷妮」
「什么？」

　我用拳头夹住丝雷妮的头，转动拳头。也就是俗称的拳头夹头。

「痛痛痛痛痛！！」
「刚才那一下很痛哦？用头撞人是不对的哦？明白吗？」
「明，明白了！」
「……所以，有什么事？」

　我放开拳头后，丝雷妮摸着太阳穴，看起来很痛的样子。

「我想跟姐姐玩……」

　她还顺便眼泛泪光。

「要玩是可以，下次要正常地叫我，知道吗？」
「嗯……」
「对了，昨天你叫我哥哥，今天却叫我姐姐？」
「妈妈说哥哥就是姐姐。」
「话是这么说没错啦。」
「姐姐为什么穿得跟哥哥一样？」
「因为我喜欢这样穿。」
「是哦。明明这样比较好活动。」

　丝雷妮这么说，她身上穿着短袖上衣和长度只到膝盖的裙子。
　虽然现在穿短袖还有点早，不过活动久了应该会热起来。

「话是这么说没错。」

　我还是对裙子有点抗拒。该怎么说，就是最后的底线。感觉一旦让步，就会一路退下去。

「那你等一下，我去把娜丝带过来。」
「娜丝？魔兽娜丝吗？」
「嗯。」
「打倒强大魔物的家伙！」
「对啊～」
「好厉害好厉害！是姐姐打倒它，让它变成同伴的吧！？」
「算、算是吧。」

　被她用闪闪发光的眼神看着，我感到有些难为情。我快步回到家，带着娜丝出门。
　丝雷妮看到娜丝后，小心翼翼地伸出手摸了摸娜丝的角。

「……」

　娜丝的鼻子微微抽动着。虽然这是第一次看到的反应，但既然没有甩开她的手，应该没问题吧。

「好大啊——」
「娜丝，不喜欢的话要说哦？不用忍耐哦？」
「哔——」
「呐呐！你是怎么打倒它的？」
「呃，用魔法。」
「什么魔法？」

　那么，该说到什么程度呢？关于原力……这个村子的神父和修女都信奉卢内特大人。他们说我的魔法也是卢内特大人的，所以还是不要提到原力比较好吧。
　不过，既然他们迟早会成为冒险者，我还是想告诉阿尔斯和费尔柴尔德先生真相。
　虽然说谎可能会被讨厌……但一起冒险的话绝对会暴露。既然如此，先说出来伤害应该会比较小。
　啊，不过这样一来……可能就无法履行与费尔柴尔德先生的约定了。不，现在先别想这个了。

「那我给你看看吧。」
「可以吗！？」
「嗯。这里不太方便，去人更少的地方吧。」

　在有人来往的地方使用魔法阵展开的魔法还是不太合适。格兰埃尔禁止在指定地点以外的地方展开魔法阵。即便是在指定地点也需要许可。
　在村子里这方面是怎么处理的呢？之后再确认一下吧。
　我来到平时的地点，随意展开一个魔法阵。

「这是趁娜丝不注意的时候使用的。『石雨』」

　拳头大小的石头从地面冒出，浮在空中停在我的眼前。
　我朝着无人的方向念道，石头便朝着那个方向飞去。释放魔力后，石头便落到了地上。土魔法是用魔力操纵土的魔法，而这个魔法是操纵石头而非土。当然，在没有石头的地方是无法发动的，但据说在土木施工现场经常使用。

「哦——」
「哔？」

　娜丝歪着头，像是在说“不对吧？”，但我选择无视。

「再让我看看其他的魔法！」
「嗯——怎么办呢——」

　虽然我装出一副犹豫的样子，但其实觉得无所谓。
　除了神圣魔法以外，我并没有什么要隐藏的，作为魔法练习的一部分，让她看看也无妨。不过，因为我想练习制作玛娜药水，所以必须保留魔力。
　总之我决定把会用的魔法全部展示给她看。
　每看到一个魔法，丝雷妮就发出欢呼。

「丝雷妮想当魔法师吗？」
「不是那样哦。我喜欢跑步。」
「丝雷妮跑很快呢。」
「我明明没输给古里亚哥哥，却输给姐姐了。」

　原来她也赢过古里亚啊。既然能赢过年长五岁的古里亚，她的固有能力果然和速度有关吧。

「因为我用了魔法。要是没用魔法，我早就输了。」
「魔法？你用了什么魔法？」
「风的生活魔法。我叫它『疾风』。我在背后制造风，让自己处于顺风状态。」

　丝雷妮听了我的说明，张大嘴巴。

「魔法还有那种用法啊。」
「爸爸他们不也在生活中使用魔法吗？」
「啊，也教我那个『疾风』吧！」
「可以是可以，不过要让风动到足以让自己处于顺风状态，需要很多魔力哦。」
「没关系！」
「……知道了。我教你。生活魔法很简单。一开始先想象风在吹，然后咏唱『疾风』。」
「知道了。」

　「疾风」和「冰」是我自己取的名字，不过确实有效果。名字只是用来发动魔法的开关。
　不是钥匙。钥匙的话，如果钥匙孔不合，魔法就不会发动，但生活魔法没有钥匙孔。
　魔法阵是有效率地使用魔法的回路。其实只要有魔力，根本不需要魔法阵。因为全部都能用生活魔法重现。
　不过，用生活魔法「打火机」重现「火箭术」会消耗几十倍的魔力，很不划算。
　只要好好解读画在魔法阵上的图形和文字，似乎就能做出原创的魔法阵，但我对这方面没兴趣。
　虽然知道这些事比较方便变强，但对我来说，魔力操作更重要。虽然只是暂时，但这也是为了变回男人。

「嗯～成功了吗？我搞不太清楚。」

　不管丝雷妮再怎么努力，现在的我看不到魔力，所以无法用眼睛确认肉眼看不见的风魔法是否成功。
　……如果魔力相通就好了，但现场有看得见的幼兽。

「娜丝，丝雷妮的风魔法成功了吗？」
「哔～」
「她说成功了。」
「这样啊。呜～我累了。」
「……嗯。丝雷妮，你把双手比成舀水的样子。」
「咦？嗯。」
「『Create water』。」

　我先做出普通的水，让丝雷妮好好洗手。
　然后再次咏唱「Create water」，想象在丝雷妮的双手之中混入魔力，做出水来。

「哇，是水蓝色的水。」
「水蓝色啊。还有得学呢。」
「这是什么？」
「玛那药水。以我的技术来说是未完成品，但多少能恢复魔力。」

　玛那药水连我自己喝，还原率都很低。就算喝下自己做的东西，也不会超过制作时消耗的魔力。如果能保存就另当别论，但因为和普通的水没两样，除非使用保存用的魔法，否则无法长期保存。
　市面上贩售的玛那药水是给会用疗愈，但不会魔力操作的人用的，虽然能保存，但价格不高。恐怕是店员有空时做的吧。

「谢谢姐姐！」

　丝雷妮道谢后，大口喝下玛那药水（未完成品）。
　丝雷妮的脸色恢复原状，魔力似乎稍微恢复了。

「味道和普通的水一样呢。」
「因为魔力没有味道……没有吧？娜丝。」

　如果是以魔力为主食的魔兽，说不定能尝出味道？

「哔。哔哔哔哔哔哔哔哔」
「咦，有吗？」

　而且母亲的魔力很柔和，甜度适中，似乎很好喝。

「你能听懂姐姐娜丝说的话吗？」
「嗯，当然。因为我们是朋友嘛！」
「哔！」

　我挺起胸膛，娜丝也模仿我似地把头往上仰。

「啊哈哈哈哈！娜丝是在模仿姐姐吗？」
「哔」

　就这样，我们两人和一只鸟玩着玩着，时间转眼间就过去了。
　回过神来，天空已经开始染上茜色。

「啊，丝雷妮，我想去阿尔斯家，你要一起去吗？」
「嗯，我要去！啊，你可以叫我爱妮哦」
「是吗？我知道了，爱妮。啊，不过我希望你叫我那岐而不是名字」
「为什么？」
「爱丽丝对我来说太可爱了」
「是吗？不过那岐姐姐确实比起可爱，更偏向帅气呢」
「咦？什么？再说一遍？」
「？我说那岐姐姐比起可爱，更偏向帅气」

　第一次，第一次有人这么说。这样啊，今生的我很帅气啊！前世不知为何被同学说可爱，呵呵，今生的我是不是散发出男子气概了呢？

「谢谢你，爱妮」
「嗯？虽然不太懂……比起这个！我可以骑在娜丝的背上吗？」
「娜丝的背上？娜丝，爱妮说想骑在你的背上」
「哔——」
「她说可以」
「哇——！」

　爱妮立刻紧紧抓住娜丝的背。
　她大概是打算就这样去阿尔斯家，没问题吗？出发——！」
「哔——！」

　纳比是只像兔子的动物。要说有什么不同的话，大概就是大小吧。当然，跑步方式也很相似，都是用跳的。

「娜丝，慢点」
「哔——？」

　娜丝按照我的要求慢慢前进，但每走一步，骑在背上的爱妮就会剧烈摇晃。

「爱妮，不要张嘴，不然会咬到舌头的」

　爱妮已经用手捂住了嘴。虽然她露出了痛苦的表情，但只是这样就没事的话，应该没有咬断舌头吧。
　到达阿尔斯家的时候，爱妮筋疲力尽地靠在我的背上。
　爱妮在中途就受不了了，从娜丝的背上下来，于是筋疲力尽的爱妮就由我来背。
　我敲了敲阿尔斯家的门，阿尔斯从里面走了出来。

「阿尔斯，早上好」
「早上好……后面的是什么！？」
「啊，爱妮，你能站起来吗？」
「嗯……」
「不，我不是在问爱妮……」
「我知道。我是想好好介绍娜丝给你认识才来的」

　我叫来娜丝，让她站在我旁边。

「这孩子是昨天成为同伴的娜丝」
「……昨天的魔兽？」
「嗯。娜丝，这孩子是你的朋友阿尔斯」
「哔——！」
「……好可爱」

　阿尔斯似乎也被娜丝的可爱所俘获了。他看着娜丝的眼神闪闪发光。

「可以摸摸看哦？」
「真的吗？」

　阿尔斯问娜丝，娜丝哔地一声点了点头。

「哇——」

　阿尔斯摸了摸娜丝的耳朵。

「软绵绵的」
「哔——」

　娜丝虽然动了动耳朵，但并没有表现出厌恶的样子。娜丝的容许范围到底有多大呢？之后也确认一下比较好。

「阿尔斯」
「怎么了？」
「你妈妈的情况怎么样？」
「嗯。她恢复精神了」

如此回答的阿尔，脸上挂着和先前一样的笑容。



# 回来了

　回程的马车也是由村里提供。车夫是田里的播种工作已经结束的爸爸。
　马车的车棚里坐着旺达父女和古里亚。我还没有坐上去。

「那岐姐姐，秋天也会回来吗？」
「嗯。今年我打算回来。」
「哔——」

　爱妮依依不舍地握着娜丝的手。

「娜丝，不要忘了我哦。」
「哔——！」
「秋天再见……」

　爱妮缓缓地松开了手。
　在分别之前，娜丝用自己的脸颊贴着爱妮的脸颊磨蹭着。
　虽然相遇还不到一个月，但她们俩的感情已经好到可以称作挚友了。

「哔——」

　娜丝背对着爱妮，像是在说「再见」。
　娜丝不坐马车，而是打算并排着走。虽然马车变窄也是原因之一，但最大的理由是娜丝额头上的角。这是为了防止娜丝的角因为某种原因而刺穿车棚或刺伤人。
　当我仔细地说明理由后，娜丝爽快地接受了。真是聪明又温柔的孩子。
　我在休假期间已经确认过她的体力，娜丝也自信满满地说她能跟上。
　我走进车棚，坐在阿尔斯旁边。为了不让阿尔斯晕车，我必须和他聊天。不过，因为有大婶在，所以应该会轻松一些。
　马车一动起来，娜丝就从后面追了上来。她真的跟过来了。

「阿尔斯，娜丝在跑哦。」
「嗯，真可爱。」

　我一边看着娜丝跑步，一边和阿尔斯、古里亚聊天打发时间。
　时间过得很快。除了途中阿尔斯感到不舒服，抱住大婶之外，没有发生什么问题，我们顺利抵达了格兰埃尔的检查站。
　关于娜丝，我已经寄了信，从来到村子的检查官那里拿到了通行许可文件，以及附有证明的附有徽章的项圈，挂在娜丝的脖子上。
　我们顺利通过检查站，熟悉的街道出现在眼前。

「好了，直接到宿舍前就可以了吧？哈林。」
「是的，麻烦了。」

　大婶似乎要一起跟到宿舍前。
　穿过南街，前往北边大马路的期间，娜丝暴露在众人的视线之下，但她本人却一副无所谓的样子。
　因为要在这个城市生活，所以必须趁现在习惯。娜丝已经做好了心理准备。当我告诉她城市的事情时，她还很帅气地说“交给我吧”。
　到达宿舍前，我们拿着行李下了马车。

「娜丝，辛苦了」
「哔——！」

　看来她还很从容。
　阿尔斯被大婶牵着手下了马车。古里亚跟在他们后面下了马车。
　我走到马车前，靠近驾驶座和父亲说话。

「爸爸，回去路上小心」
「嗯。爱丽丝也要保重」

　告别后，父亲让马车掉头，沿着来时的路回去了，我回到了阿尔斯的身边。
　古里亚从今年开始住男生宿舍，所以要在这里和我们分开。古里亚告别后，走进了眼前的宿舍。
　阿尔斯的脸色已经好转，但还是和大婶牵着手。看来要一起走到低年级学生用的宿舍前。

「话说娜丝要住在哪里？」
「当然是学校的饲养小屋了。就是有马之类的动物的地方」

　我已经事先从检查官那里听说了娜丝的住处。学校似乎以我会照顾她为前提，借了饲养小屋给我。
　我打算在回宿舍前去饲养小屋露个脸。

「阿尔斯，到宿舍后能帮我叫费尔柴尔德同学吗？我想介绍娜丝」
「嗯。可以啊。行李没问题吗？」
「啊ー，能帮我拿换洗衣服吗？」
「嗯。可以啊」

　到达宿舍前和大婶告别后，阿尔斯接过装着换洗衣服的行李，走进了宿舍。
　然后，阿尔斯很快就带着费尔柴尔德同学过来了。
　费尔柴尔德同学走到外面看到娜丝后，发出了小小的悲鸣。

「呃，费尔柴尔德同学。我回来了」
「欢迎，回来……那个，那个大大的是？」

　费尔柴尔德同学用害怕的眼神看着娜丝。
　糟糕。费尔柴尔德同学讨厌魔兽吗？

「啊ー，呃ー，这孩子叫娜丝，是在村子里认识的朋友。对吧？娜丝」
「哔ー！」
「是……这样吗」

　啊啊，费尔柴尔德同学被吓到了。

「呃呃，娜丝今后要在学校的饲养小屋生活，由我来照顾。想，想姑且介绍一下」
「雷纳丝讨厌动物吗？」
「讨厌……应该说是害怕」
「哔……」

　娜丝的耳朵耷拉了下来。

「娜丝明明很可爱的」

　阿尔斯抚摸着娜丝，娜丝的耳朵稍微恢复了精神。
　不过，没想到费尔柴尔德同学居然会害怕动物……。

「抱歉，费尔柴尔德同学。明明你害怕动物，还让你特意过来」
「……」
「那我带娜丝去饲养小屋了」

　说完，我带着耳朵还没竖起来的娜丝离开了。



　饲养小屋和前世世界的小学里的兔子小屋很像。不过大小比兔子小屋大了好几倍。
　除了大小以外，和兔子小屋的不同之处在于铁丝网是由粗铁棒焊接成的十字形。缝隙也很大，这已经不是铁丝网，而是铁栅栏了。
　地上没有铺稻草之类的东西，地面裸露在外。意思是让我自己准备稻草吗？
　这里原本养的是什么动物呢？……算了，想也没用。

「娜丝，你会冷吗？」
「哔」

　看来没问题。毕竟它原本生活在野外，当然没问题。幸好这一带的气温不会冷到下雪。
　不过为了以防万一，我想尽快确保睡觉的地方。
　可是要从哪里取得睡觉的地方呢？如果想省钱，大量购买布料就好了吗？
　不，比起这个，问老师哪里有卖稻草比较好吧？
　……稻草？稻草就行了吧？在这个世界也一样。
　反正有自动翻译，应该没问题吧。

「那么娜丝，你可以进去里面等吗？我有点事想问老师。」
「哔——」
「哦，对了。」

　我用来这里之前向老师借来的钥匙打开小屋的门，和娜丝一起进去里面。
　我在地上放了写着娜丝名字的木碗型餐具，将皮水壶里的水倒进餐具里。
　这是今天早上妈妈帮我准备的玛娜药水。
　虽然我也做得出蓝色玛娜药水，但因为制作过程粗糙，娜丝似乎比较喜欢妈妈做的药水。

「娜丝，辛苦了。」
「哔——」

　虽然途中休息过，但跑了五小时的路程，娜丝却一点也不累。
　我摸摸喝着玛娜药水的娜丝的头，离开小屋，确实锁上门后，前往校舍的教职员室。

「啊，那岐小姐。」

　我走进校舍的途中，拉特同学向我搭话。他今天是来补课的吗？不过他有需要补课吗？

「拉特同学，我回来了。」
「欢迎回来。那个……阿尔斯同学，你怎么样了？」
「嗯，我想已经没事了。」
「这样啊，那就好。」

　拉特同学松了一口气。

「对了，我有只小家伙想介绍给你认识。」
「介绍？」
「嗯。你今天接下来有空吗？」
「嗯，有空。」
「那我先去找老师，你愿意等我吗？」
「没问题。」
「谢谢……对了，凯尔同学今天有来学校吗？」
「我不知道。」
「这样啊。那如果遇到他，可以帮我转告说有只小家伙想介绍给他认识吗？」
「嗯，可以。」
「那你等我一下哦。」

　我前往教职员室询问老师有没有类似稻草的东西，老师说可以使用马厩里的稻草。
　我立刻回到拉特同学身边，但没看到凯尔同学的身影。没办法，明天开学后再介绍给凯尔同学认识吧。

「让你久等了，我们走吧。」

　拉特同学点点头。
　我们一边简单聊着休假期间发生的事，一边前往饲养小屋。

「哇！？这孩子是纳比吗？」
「嗯，对啊。」

　拉特兴奋地盯着娜丝。

「它叫娜丝。娜丝，他是我的朋友拉特。」
「哔～」

　娜丝把鼻子和嘴巴贴在铁栏杆的缝隙上。

「好大哦。纳比有这么大吗？角也好大……咦？纳比有长角吗？」
「这孩子是魔兽。」
「咦？魔兽？」

　拉特急忙缩回伸出去的手。

「它不可怕哦。」

　我抚摸娜丝的鼻子当作示范。娜丝也温柔地叫着「不可怕哦～」。
　虽然不知道拉特有没有感受到娜丝的心情，但他下定决心似地伸手摸了摸鼻子旁边。

「哇～」
「它的毛很软吧？」
「嗯。」

　拉特一脸陶醉。幸好拉特不怕。

「那我去马厩拿稻草过来。」
「啊，我来帮忙。」
「可以吗？」
「反正我回家也没事做。」
「话说拉特为什么来学校？你没有要补课吧？」
「我接了委托。我有想要的东西，所以现在正在存钱。」
「想要的东西？」
「放大镜。」
「放大镜？是像放大镜那种东西吗？」
「嗯。你看，我的固有能力是『鉴定』，所以我想差不多该买个专业的工具了」

　我以前听说过拉特的固有能力鉴定，能够正确理解物品的价值和使用方法。因此他的梦想是成为鉴定师。

「就算有固有能力，还是需要道具吗？」
「因为准确度会有差异。你看，我不戴眼镜的话视野就会模糊，但只要戴上眼镜就能看得很清楚，道理是一样的」
「也就是要看清物品的准确度吗？」
「嗯」

　进入马厩后，入口附近堆着很多稻草。我们一边聊天一边拿起稻草。拉特拿的量比我少。

「你拿得真多啊。好厉害」
「因为我有锻炼」

　虽然也有锻炼的原因，但根据我前世在网上看到的新闻报道或汇总网站，女孩子在现在的年龄比男孩子更早熟，所以身体能力更强。
　这个世界也是这样吗？我总有一天也会在力气上输给拉特吗？一想到这里，我就觉得有点寂寞。
　我明明是男的，但不管怎么努力都赢不了男人吗？
就算再怎么不愿意，我也会被迫面对这个身体是女孩子的事实吧。我很害怕那一刻的到来。



# 闲话　谢尔大人的无聊

最近那岐小姐很少跟我联络，她是不是忘了我呢？如果真是这样，我会很寂寞的。那岐小姐不主动联络的话，我根本找不到她，因为那岐小姐实在太小了。
我的工作是往来于各个世界之间，将纯净的灵魂送往其他世界。由于本人的意愿最重要，因此不能强迫。
传送SOS的世界很多，我每天都很忙碌地到处奔波，但在虚空飞行时真的很无聊……快的话数年，慢的话以百年为单位的距离，我必须独自度过。偶尔与同行擦身而过时的交谈，大概是我唯一的乐趣吧。再来就是偶尔会传来的联络。
那岐小姐的联络是大约一万年来的第一次。一开始来的时候，我还以为这样就能打发好几十年的时间了……
干脆把分身送到那岐小姐所在的世界看看吧？……不不不，这可不行。就算是分身，如果硬是进入世界，灵魂就会从世界中溢出。
　……不过，如果是不会造成问题的分身呢？外表与那岐小姐相同，能力则是兹维斯先生不会发现的程度……世界的场所……前往下一个世界会绕远路呢。算了，十年还在误差范围内。在世界旁边留下分身，收到联络后传送过去……好，既然决定了就来决定外表吧！反正要接近那岐小姐的喜好比较好吧。
　不过我也想加入自己的特色，果然还是想加上我自豪的尾巴呢。
　呵呵，开始觉得有趣了！



# 娜丝很受欢迎？

「咦？阿尔斯呢？」

　假期后的第一天课程结束后，我邀请阿尔斯和费尔柴尔德同学一起去执行委托，但阿尔斯不在教室里。
　我问了费尔柴尔德同学，阿尔斯似乎正在和老师还有母亲一起进行三方面谈。肯定是关于宿舍的事吧。
　没办法，我们只好去掉阿尔斯，四个人一起执行委托。
　即使升上三年级，委托的内容也没有太大的变化。基本上是搬运货物和跑腿。偶尔也会有帮忙老师的工作。
　话虽如此，升上三年级后，货物果然比一年级时更重，跑腿有时也要去市场等远的地方。最高金额也比一年级时多了两枚铜币。

　今天三年级用的告示板上贴着的委托和平时差不多。
　因为阿尔斯不在，大家商量后决定今天不接搬运货物的委托。这样的话，剩下的就是跑腿了。
　我们挑了三个目的地重叠的委托，拿到柜台。
　今天的跑腿委托内容是去附近的店家购买指定的物品。这肯定不是上课要用的东西，而是老师们个人要用的。
　老师们经常像这样把私事作为委托贴在告示板上。
　一般来说，很少有工作会需要付钱给小孩子。所以我擅自认为这肯定是给学生零花钱的借口。不过这些钱是从哪里出的呢？应该不会是自掏腰包吧。
　离开学校后，我们把要买的东西分成两份，然后分成两组。这次因为男女都有力气大的人，所以就分成了男女两组。

　不过说实话，现在和费尔柴尔德同学两人独处有点尴尬。因为有娜丝的事。
　她生气了吗？不，生气的话我也很困扰。
　如果她害怕魔兽的话，将来就无法一起旅行了。嗯？可是，费尔柴尔德同学应该知道我想成为魔兽师吧？那她为什么要做那种约定呢？要问问她吗？
　我偷偷瞄了费尔柴尔德同学一眼，发现她正在看店。
　不行不行。首先得完成跑腿任务。之后再聊。
　我认真地寻找要买的东西，用借来的钱买下物品。如果找零时算错钱，就拿不到委托的报酬了。店员也会给我购买证明书……说得好听点是这样，其实只是在纸上写上商品名称和商品价格，然后请店员签名而已。
　如果这个世界也有类似收据的东西，那就轻松多了。

　顺利买完东西后，我与凯尔会合，接着只要回学校就行了。
　我在回程的路上一直找机会和费尔柴尔德同学说话，但凯尔一直找我说话，所以我迟迟无法和费尔柴尔德同学交谈。
　我趁今天下课时间向凯尔介绍了娜丝。凯尔对于娜丝能和魔兽成为朋友，以及娜丝那帅气的角感到非常兴奋。
　回到学校后，我们去柜台领取报酬，然后就地解散。
　拉特和凯尔吵着要见娜丝。虽然我想和费尔柴尔德同学说话，但现在不是那种气氛。

「那、那个，费尔柴尔德同学要不要也一起来？」
「……」

　费尔柴尔德同学思考了一下后，轻轻点了点头。

「我要去。」

　太好了，她愿意来！

「那我们走吧！」

　凯尔和拉特意气风发地跑了起来。但是，费尔柴尔德同学的脚步很慢。

「啊……你要是不愿意，不用勉强自己哦？」
「不……我想习惯魔兽」
「诶？」
「我……害怕动物。那个，该说是不习惯吗……但是我觉得这样是当不了冒险者的」
「是，是这样吗？那个，你不会因为动物在身边就打喷嚏，或者身体不舒服吗？」
「那个……我不清楚。为什么这么问？」

　不清楚有没有过敏吗。要是过敏的话，就真的没办法一起旅行了……。

「不，没有的话就好。你看，动物的毛之类的，可能会对喉咙不好」
「我有口罩，所以没问题」

　费尔柴尔德同学说着，用手摸了摸戴在脸上的口罩。

「这样啊。也是呢」
「喂，你们在干嘛啊！快点走啊！」
「你们可以先走的」
「真是的，那我们先走了」

　凯尔再次跑了起来。

「看起来很开心……」
「真的呢」

　娜丝的魅力真可怕。
　靠近小屋后，站在旁边的费尔柴尔德同学慢慢移动到我身后，轻轻抓住了我的衣角。
　小屋前，男孩子们正开心地和娜丝说着话。今天已经很晚了，不能让娜丝出来，真是遗憾。要是放它出来，它玩得晚了回来会吃不上宿舍的晚饭。
　因此今天没有借钥匙。这是为了制造不能放它出来的理由。
　我感到费尔柴尔德同学抓住我衣角的力道变强了。
　是怕被拉长了吗？
　我停下脚步，把费尔柴尔德同学的手从衣角上拿开，取而代之牵起了她的手。费尔柴尔德同学没有抵抗，接受了。
　我们牵着手再次迈开脚步。

「娜丝，小屋怎么样？不窄吗？」
「哔——」

　看来很舒适。

「哔」

　但是很闲。它好像想活动身体……该怎么办呢。

「抱歉啊娜丝。只能在天还亮着的时候放你出来」
「哔」

　就算它说别在意，我也会在意的。
　然后，费尔柴尔德同学慢慢往后退。她没有松手，所以应该不是想逃。

「费尔柴尔德同学。没事吧？」
「好的……」

　虽然害怕，但视线没有从娜丝身上移开。是因为它太大只所以害怕，还是因为无法沟通所以害怕？

「要摸摸看吗？」
「……不会生气吗？」
「凯尔他们不也都在摸吗？」

　凯尔和拉特毫不客气地隔着铁栅栏摸个不停。老实说，我觉得娜丝差不多该生气了，但它看起来很舒服。

「它大概很喜欢被摸吧。」
「哔——」

　它用圆滚滚的眼睛注视着费尔柴尔德先生。
　……不过仔细一看，纳比的眼睛确实很可怕。没有像人类一样的眼白，而是通红一片，所以很难看出它在看哪里，感觉就像被看透了一切。
　说不定它注视着费尔柴尔德先生，只是我的错觉。
　费尔柴尔德先生好几次想伸出手，但又马上缩了回去。看来这会拖很久，慢慢来吧。

「娜丝，把容器拿过来。我要倒玛那药水。」
「哔——」

　娜丝叼着放在里面的容器，放在铁栅栏旁。
　我先用创水魔法储水，再把我的魔力融入储好的水中。

「那是什么？」
「玛娜药水。」

　我后来发现只要在储好水后加入魔力，就能让玛娜药水变成蓝色。至于味道，娜丝说虽然有甜味，但味道很淡。这是技术的差异吗？

「魔兽是靠吸收魔力和魔素来生存的。」
「那它们不吃东西也能活吗？」
「娜丝说如果魔素够浓，它们就能活。但这一带的魔素很稀薄，所以它们吃不够。」

　拜此所赐，我增加魔力极限的速度似乎会变得更慢。
　娜丝马上开始喝我做的玛娜药水。它把容器放在地上，用双手扶着容器喝。

「好喝吗？」
「哔～」

　好像还可以。我有点受伤。



# 决心与秘密

　最近阿尔斯的样子有点奇怪。不，应该说又变得奇怪了吧？
　休假期间阿尔斯恢复了精神……至少我是这么认为的。
　要说阿尔斯哪里奇怪的话，就是和我说话的时候，他有时会突然露出忧郁的表情，望向远方。他果然还是忘不了父亲的事吗？
　我是在三个月前的春假结束后过了一周左右，才注意到阿尔斯的异状。我原本以为是自己多心了，但阿尔斯的样子并没有改变。
　我犹豫着该怎么向阿尔斯开口。是要直接问他有没有烦恼，还是委婉地问呢？或许也可以问他的母亲。
　总之，我不能就这样什么都不做。
　怎么办呢？我用了一整个无聊的数学课时间，还是想不出来，就这样到了下课时间。
　犹豫的时候果然还是应该先收集情报吧。我首先看向同班的拉特同学。
　拉特同学正在把刚才使用的教科书收进抽屉。要搭话的话，现在是好时机。

「拉特同学。」
「啊？什么事？那岐小姐。」

　我移动到拉特同学的正前方，开门见山地进入正题。

「你对最近的阿尔斯有什么看法？」
「诶？我觉得他很有精神啊。之前阿尔斯同学很难搭话，现在这样真好」
「是啊」

　拉特同学没有注意到吗？
　我简单聊了几句后就离开了拉特同学。我还以为观察力敏锐的拉特同学会注意到什么。
　其实我也想和费尔柴尔德同学聊聊，但今年费尔柴尔德同学和阿尔斯同班。
　如果我找费尔柴尔德同学说话，阿尔斯肯定会加入进来。那样我就无法收集情报了。
　这样的话，下一个就是凯尔同学了吧。阿尔斯好像还有其他关系好的同学，但很遗憾，他们和我并不亲近。
　不，我并不是没有其他关系好的朋友。但是，和我关系好的都是男生。
　就算是小孩子，女生还是女生。和我聊不来。而男生的话，只要降低自己的精神年龄就能应对。现在我被同年级的男生们当成孩子王。
　前高中生男子当小学生的孩子王……重新想想，感觉有点难受。
　不，比起这个，还是凯尔同学。
　我来到凯尔同学的教室，发现他正在和同学们开心地聊天。这有点难插进去啊。
　反正也不是很急，还是去看看阿尔斯的情况吧？怎么办呢？
　正当我烦恼着选择的时候，钟声已经响了。



　阿尔斯的事，我应该着急吗？这是个问题。如果不是关乎性命的事，我应该等阿尔斯自己告诉我吗？强行问出来的话，会不会让他更痛苦呢？
　即使到了放学，我还是没有得出结论。
　前世有句话是这样说的：与其因为犹豫不决而后悔，不如先做了再后悔。这次就听从这句话吧。
　我告诉拉特同学今天有事，不能委托他，然后离开了教室。
　然后直接走向阿尔斯的教室。
　阿尔斯正好和费尔柴尔德同学一起走出教室。

「啊，那岐」

　阿尔斯注意到我，带着亲切的笑容向我走来。费尔柴尔德同学也跟在阿尔斯后面。

「阿尔斯，现在有时间吗？」
「嗯？没问题」
「我想和你单独聊聊」
「单独？可以啊……雷纳丝酱，可以吗？」
「好的。那我先回去了」
「嗯」
「待会见」
「那我们要在哪里说？」
「中庭怎么样？」
「好啊」

　我们来到中庭，正好没有其他人。
　中庭中心有一棵大树，树周围摆放着长椅。我选了一张长椅，催促阿尔斯坐下。

「你要说什么？」
「那个，我在想你是不是有什么烦恼」
「……为什么这么问？」
「因为最近和我说话的时候，你有时会看向远方。以前没有这种情况吧？」
「……」
「如果是我误会了，那就算了」
「……那个，那岐。我啊」

　阿尔斯像是下定决心一样，用坚定的眼神看着我。

「在冬天之前要去首都」
「去首都？」

　应该不是去旅行吧。如果是这种理由，他不会露出这种眼神。

「我决定去首都学习」
「去首都……怎么回事？」
「那个，假期结束后的第一天，老师和妈妈一起把我叫了过去。他们说我的固有能力跟传说中的勇者大人一样，所以有人邀请我去首都和其他两个人一起学习」

　阿尔斯的固有能力是勇气之人。我曾在书上读过，这与建立亚克王国的传说勇者，也就是初代国王亚克的固有能力相同。虽然书上没有详细记载能力，但据说拥有勇气之人的能力者，能够获得与之名相称的勇气和力量，去面对困难。
　除了传说中的勇者以外，历史上还出现过几位勇气之人，据说他们多次拯救了人们的危机。
　拥有这种轶事的固有能力还有两个，分别是贤者之石和统率者。
　贤者之石是伊格尼蒂魔法国初代国王伊格尼蒂拥有的能力，而统率者则是亚克王国的将军拥有的能力，他从魔物手中解放了位于军事国家葛莱欧领土内的亚克王国西北部矿山。

「……咦，你说的另外两个人，难道是拥有贤者之石和统率者固有能力的人吗？」
「……嗯，好像是。」

　亚克王国、伊格尼蒂魔法国和军事国家葛莱欧缔结了同盟，其名为三国同盟，而拥有勇气之人、贤者之石和统率者能力的初代能力者们，在三国同盟中被称为三英雄。
　据说在这之前，从未有过三个拥有固有能力的人同时出现在一个时代。

「而且，他们还是同龄人。」
「这是什么概率啊……」

　和阿尔斯同龄，也就意味着和我同龄。没错，和作为转生者的我同龄。我感觉这是命运的安排。

「然后，大人物说希望他们三人一起学习，一起保护人们。」
「阿尔斯接受了这个请求吗？」
「嗯。」
「……这样可能就当不了冒险者了哦？」
「……嗯。」
「可能就没办法环游世界，见识稀奇的事物了哦？」
「那也没关系。」
「……你已经决定了啊。」
「嗯。」

　我其实很想反对。我想和阿尔斯一起冒险。但这是我的任性。虽然我知道这是我的任性……

「我……想和阿尔斯一起当冒险者。」
「咦？」

　阿尔斯露出了意外的表情。仿佛在说他没想到我会说出这种话。
　其实我本来没打算说的。这种话只会给阿尔斯带来负担。但即使我的灵魂明白，我八岁的身体却很诚实。

「我……」

　我勉强把后面的话咽了下去。虽然这话说出来很容易，但不能继续说下去了。再继续说下去的话，只会束缚住阿尔斯。

「那岐，我……」
「没关系的，阿尔斯。你只要走自己选择的道路就好。」

　连我自己都能感觉到声音在颤抖。
　因为被他人束缚而做出的选择，一定会后悔的。我比阿尔斯年长，不能妨碍小孩子。

「我，我也想和那岐在一起。但是，我想变强。变强之后，我想保护妈妈。」

　一滴泪水从阿尔斯的眼角滑落。

「我不希望妈妈离开。我不想再和妈妈分开了。」

　阿尔斯还是个孩子，会这么想也是理所当然的。
　村里的孩子从小就要离开父母身边，这在他们看来是理所当然的，所以宿舍里的孩子们肯定也没意识到离开父母的寂寞。
　为了保护孩子们不受四个月半前那样的魔物袭击，孩子们被集中到最近的都市，由老师们来照顾离开父母身边的孩子们。因此，有不少孩子把老师当成父母。阿尔斯原本也是其中之一。
　但是，自从叔叔去世，阿姨搬到格兰埃尔之后，阿尔斯可能就有点放飞自我了。

「阿姨也要去首都吗？」
「嗯……」

　首都离前线很远，从格兰埃尔出发需要三周时间。仔细想想，比起格兰埃尔，首都更安全。阿姨可能也是因为这个理由才同意去首都的。

「你要学习多久？」
「到成年为止，所以是六年多一点。」
「六年？好长……」

　不，也没那么长吧？从学校毕业后，士兵训练所和高等学校要学习三年。从明年开始的六年，和那些期间一样长。
　但是，六年见不到面还是太长了。如果十五岁才能见面，那人生中将近一半的时间都见不到面。阿尔斯可能会忘记我们。反过来也有可能。

「阿尔斯，你真的已经决定了吧？」

　我再次确认。

「嗯。对不起。」
「没关系……没关系的。你什么时候跟大家说？」
「……明天说。」
「我知道了。」

　阿尔斯叠在我左手上的温暖，我应该永远都不会忘记。

「……阿尔斯，我也有件事必须告诉你」
「什么事？」
「我说过我的信仰魔法是卢内特神吧」
「嗯」

　我无法顺利说出下一句话。嘴唇像被压住一样动弹不得，舌头也无法灵活转动。我害怕着，害怕接下来要说的话会不会被阿尔斯讨厌。
　但是，如果现在不说，可能就没有机会告诉他了。

「……那是骗人的」
「诶？」
「借给我力量的是谢尔大人，是不存在于这个世界的神明」

　阿尔斯似乎在慢慢理解我的话，他反复低声重复着我的话，最后看向我。

「你骗了我吗？」

　阿尔斯的眼神仿佛在问“为什么？”。

「这是谢尔大人的建议。她说如果使用不存在于这个世界的信仰魔法，会带来麻烦。我也这么觉得，所以就撒谎了。对不起」
「那个……我没有生气哦？所以那岐，别哭了好吗？」

　阿尔斯说着，用手摸了摸我的头。

「我、我才没哭呢」
「但你看起来快哭了」
「呜……」
「那个……虽然不太明白，但你说是谢尔大人？的建议，这是什么意思？」
「我可以通过神谕直接听到谢尔大人的声音」
「为什么？」
「嗯……我可以从头开始说吗？」
「嗯」

　我下定决心要从头开始说。不管会被说成是怪人还是什么，我都要全部说出来。我相信这是我对阿尔斯……对阿尔斯的信赖的证明。
　我告诉他我原本是男人，因为事故死亡后转生到了这个世界，以及谢尔大人的事情。
　说出口后才发现，能说的事情少得惊人。
　虽然无法证明前世的事情，但只要展示谢尔大人的魔法就能让他相信。
　然而，阿尔斯却在没有看到魔法的情况下就相信了我前世的事情。

「因为那岐以前就说过想生为男人，而且你很喜欢女人吧？」
「是这样没错……」
「那岐总是盯着漂亮的人看呢」

　糟糕。被发现到这种程度，真是羞耻。
　也许是因为这个身体还没有发育完全，所以没有性欲，但因为是男人的灵魂，所以总是会忍不住用眼睛追逐喜欢的人。

「所以，虽然不太清楚前世的事情，但就算你说你是男生，我也不会感到惊讶……」
「这，这样啊……」
「不过，我很高兴」
「什么高兴？」
「你告诉我那岐的秘密」
「有那么高兴吗？」

　前世的事和谢尔大人的事，就算被不特定多数人知道，也只会变得麻烦，但并不是需要认真隐瞒的秘密。
　这种程度的秘密值得高兴吗？

「雷纳丝知道吗？」
「我打算之后告诉她。毕竟一起冒险的话，应该无法一直隐瞒下去」
「这样啊。那现在知道的只有我？」
「是啊」
「这样啊这样啊。好开心啊，诶嘿嘿」

　我肯定后，阿尔斯不知为何高兴地笑着拍打我的后背。
　阿尔斯力气很大，我被拍打的后背很痛。

「很痛啊」
「啊，抱歉抱歉」

　虽然嘴上道歉，但脸上还是笑嘻嘻的。

「真是的」
「……现在还是只有我们两人的秘密吧？」
「诶？准确来说，加上谢尔大人的话，应该是三个人吧？」
「谢尔大人是神明，所以不算在内」
「是这样吗？」

　虽然她本人说自己不是神明。

「你什么时候告诉雷纳丝？」
「……我想等阿尔斯的事情稳定下来再说」

　虽然可能会拖得很久，但同时告诉她只会让她更加混乱。

「说得……也是。嗯，这么做或许比较好。」
「……首先是明天吧。」
「嗯……」

明天，大家会有什么反应呢？



# 温柔的神明

　听到阿尔斯转学的第二天，我在天亮前就醒了过来，从床上爬了起来。
　我走出房间，来到一楼大厅。
　我坐在椅子上，上半身趴在桌子上。

「啊～」

　我叹了口气，身体稍微轻松了一些。我感觉自己像个大叔。
　为什么我的内心会如此烦闷呢？要问问谢尔大人吗？
　说起来，我最近都没和谢尔大人说过话。

（谢尔大人，你在吗？）
（……）
（咦？没有连接上吗？难，难道是信仰回路断了！？）
（我听得到哦。）
（啊，太好了。难道你现在很忙吗？）
（不，我现在正在星渡，所以没什么事要做。只是如果太久没使用通讯的话，会很难连接上，请注意哦。）
（原来是这样啊。对不起，我觉得一直跟你说话也不太好。）
（不会不会，和人说话也是很好的消遣。就算只是在一天结束时聊聊当天发生的事也没关系哦。）
（我明白了。那么，我刚才之所以跟你说话，是因为我的胸口感觉闷闷的，很痛苦，你知道这是为什么吗？）
（……嗯，对照你的知识，我想应该是压力造成的。）
（压力……压力啊。嗯，也是呢）

　虽然我确实想到了，但很难说出口。

（要找出压力的原因需要清洗记忆，需要我直接调查吗？）

　谢尔大人的话让我感到不安。

（具体要怎么做呢？）
（使用我的力量稍微刺激大脑，强制提取相关的记忆。应该不会有后遗症的）
（应该！？）
（我还没有对人类试过。就算提议，大家也不知道为什么都讨厌）

　谢尔大人果然很危险。该说是和我的常识不同吗？不过她会回答我的问题，所以还算好。

（我大概知道压力的原因）
（是吗。那原因是什么呢？）
（阿尔斯转学了）
（转学吗……因为再也见不到面而感到寂寞吗？）
（是的。不过我姑且也是高中生了，没想到会这么寂寞……）
（看来你对阿尔斯先生抱有好感呢）
（因为他就像妹妹一样）
（真的只是这样吗？）
（我不是萝莉控）
（你们现在不是同龄吗？）
（我的内在可是原高中生哦？加上在这里生活的年月，已经是个成熟的大人了）
（心灵是会受到肉体影响的）
（……）

　虽然我的确没有性欲，但这是两码事吧？而且如果肉体会影响心灵的话，那我喜欢的不就是男孩子了吗？咦？不过也有同性恋的例子……。

（所以到底是怎样？你真的只把阿尔斯先生当成妹妹看待吗？）

　总觉得谢尔大人的声音听起来很开心。就像是对别人的恋爱话题很感兴趣的女孩子一样。

（没有）
（切）

　咦？刚才我好像听到了咂嘴声？是我的错觉吧？

（说起来，谢尔大人是女性吗？还是男性呢？）
（那岐先生觉得哪边比较好？）
（诶，由我来决定吗？）
（哪边比较好？）
（谢尔大人？）
（哪边比较好？）
（啊……我觉得你很像女性，所以是女性）
（我没有性别）
（……）

　怎么回事。一开始给人的印象明明很温柔，这种期待落空的感觉究竟是怎么回事？
　不，不对，是我擅自想象又擅自失望，这样很失礼吧。

（对了，那岐喜欢什么样的人呢？）
（诶？为什么突然问这个）
（为了更深入地了解彼此。通过互相了解，回路会变得更加强大）
（啊，原来如此。我喜欢的类型吗……）

　听到喜欢的类型，我感觉脑海中一瞬间浮现出了某张脸，但大概是错觉吧。

（成熟女性，有包容力的人……吧？）

　虽然没怎么仔细想过，但应该没错。前世喜欢的人也是这种类型。虽然还没做什么就死了。

（原来如此，原来如此）
（谢尔大人？）
（长发和短发，你喜欢哪个？）
（诶……长发吧）
（原来如此。很有参考价值）
（那接下来请告诉我谢尔大人的事吧）
（可以哦。请随便问吧）
（那谢尔大人的样子是什么样的呢？啊，请告诉我不会让我精神失常的情报）
（这个嘛……轮廓大概和那岐知道的鲸鱼差不多吧）

　鲸鱼吗。虽然没有实际见过，但可以想象。果然不是人形啊。

（身体的颜色是白色的。不是我自夸，从背部到尾巴的光芒与繁星的光芒相比也毫不逊色）

　从谢尔大人的话语中可以感受到满满的自信。

（眼睛有十只，头部两侧各五只。嘴巴虽然有点难为情，但很大）

　嗯嗯。这些还在想象的范围内。

（我能用语言描述的部分大概就是这样吧？）
（意外地普通呢）
（嗯，很普通哦）

　虽然有点在意“能用语言描述的部分”这句话，但还是不要深究吧。

「那岐？你在这种地方做什么？」

　听到有人叫我，我回头一看，原来是阿尔斯。他大概是为了晨跑而起床的吧。

「我在和谢尔大人说话」

　说起来，胸口的痛苦不知不觉间消失了。也许是因为和谢尔大人交谈，让我的心情平静下来了。说不定她是为了让我放松下来，才故意说些让人遗憾的话。

「谢尔大人是那岐信仰的神明吧？是什么样的神明？」
「……是一位温柔的神明」

　我只能这么回答。因为阿尔斯不知道露涅特大人的样子，所以很难用语言描述，而且我也还不了解它的性格。
　虽然我只能含糊其辞，但阿尔斯似乎并不在意，继续说道。

「真好啊，我也想和卢内特大人说说话」

　我含糊地笑着回答。
　如果想听声音的话，只要了解卢内特大人就行了……。

（谢尔大人知道卢内特大人吗？）
（卢内特……啊，是帮助那个世界的神明吧。虽然没有直接见过，但至少知道名字）
（能让阿尔斯听到卢内特大人的声音吗？）
（这实在是做不到。要让声音传递过去，首先必须认识到对方，这就像大海捞针一样。能和那岐说话，也是因为那岐主动和我搭话的缘故）
（但是神谕降临，说明回路是连接着的吧？那么反过来追溯的话……）
（如果通过回路传递声音，回路本身就有损坏的危险）
（诶？那谢尔大人现在没有通过回路吗？）
（不，如果是我和那岐小姐这种强度的话就没问题。但是，如果回路已经损坏到无法传递声音的话……）
（这样啊……）

　虽然很遗憾，但似乎无法借助阿尔斯的力量。

「那岐不去慢跑吗？」
「嗯。要去。要一起去吗？」
「嗯！」

　虽然我是在黎明前起床的，但走到外面一看，天空已经完全亮了。
　天气也不错，正好适合慢跑。



# 离别准备

　跑步的折返点是娜丝住的小屋。我每天都会在小屋给娜丝准备食物。
　今天也不例外。
　我往娜丝的碗里倒玛娜药水，欣赏它可爱地喝药水的样子，然后继续跑步。
　但是，今天有些不同。
　在我身旁看着娜丝的阿尔斯，摸了摸还在喝药水的娜丝的头。
　吃饭时被摸头的娜丝把嘴从碗里移开，看向阿尔斯。平时吃饭时被摸头也不会在意的娜丝，今天是怎么了呢。是察觉到阿尔斯的氛围和平时不同了吗。

「啊呜。打扰到你了吗？」
「哔。哔哔」
「比起这个，它问你“怎么了？”。娜丝好像也察觉到阿尔斯的样子有些奇怪了哦」
「这样啊。娜丝……我啊，在冬天之前就要离开这个都市了」
「哔？」
「我要去首都学习。大概六年。所以，再也见不到娜丝了哦」

　娜丝像是在确认阿尔斯的话一样，把脸转向我。它已经完全理解人类的语言了啊。

「是真的哦」
「哔……」
「对不起啊娜丝」

　娜丝垂下耳朵，把鼻子压在铁栅栏的缝隙上。阿尔斯一脸悲伤地抚摸着娜丝的鼻子旁边。

「哔——」
「我是在冬天之前去首都，所以还能在一起哦」

　阿尔斯放开抚摸娜丝的手，说差不多该继续跑步了。
　虽然娜丝依依不舍地叫着，但如果不找个时机结束的话，说不定会一直待到开始上课。
　在和娜丝分别之前，我也轻轻摸了摸它的头，然后离开了那里。
　之后只要和阿尔斯一起回宿舍就行了。虽然去程绕了远路，但回程为了赶上早餐时间，我们会直接走最短路线。毕竟我也想简单洗个澡。
　在回程的路上，我问阿尔斯要怎么跟大家说他要搬到首都的事。

「我还没想……总之先跟朋友们说吧」

　阿尔斯说的朋友是指整个年级的人。虽然说是整个年级，但一个年级只有三十人左右。在前世的话，一个班级的人数就差不多了。

「那先跟老师商量一下比较好吧」
「嗯？为什么？」
「比起一个一个去说，一次跟大家说不是更轻松吗？比如让老师把大家召集起来……就算做不到，只要在下课后的联络时间去每个班级转一圈，结果也会大不相同」
「嗯……不能一个一个去说吗？」
「阿尔斯想这么做的话也没关系，但我觉得会很辛苦哦？在你跟一个人说话的时候，消息肯定也会传到其他人那里，他们可能会来追问阿尔斯」

　虽然说追问可能有点夸张了。

「因为可能会产生误解，为了避免奇怪的传言扩散开来，我觉得还是统一说比较好」
「误解？」
「嗯。比如搬家的原因是阿尔斯做了坏事，所以不能留在格兰埃尔了——之类的」
「诶，我没有做坏事啊？」

　阿尔斯不满地反驳道。

「我只是打个比方。我的意思是可能会出现这样的传言。相反，也可能会出现阿尔斯成绩优秀，所以特别去首都的高级学校就读的传言」
「这倒是没错」
「如果成绩优秀就能去的话，我也想去看看呢」

　我在学年里也算是比较优秀的。毕竟内在是高中生，总不能在学习上输给小学生，所以除了算数以外，我也会在魔法训练和肌肉训练的间隙努力学习。

「……那岐也一起来吗？」
「不，我就不必了。我的固有能力只是有点稀奇的普通能力而已」
「这样啊。果然不行吗？」

　不过，如果能去的话，去一趟或许也不错。虽然我已经通过书本大致了解了这个国家的首都，但还是想亲眼看看被誉为三国之冠的美丽城市。不知道它和格兰埃尔有什么不同。

　回到宿舍后，我立刻回房间拿了两条毛巾，然后走向浴室。虽然这个时间浴缸里没有热水，但还是可以用来浸湿毛巾擦拭身体。
　浴室里除了我以外，还有阿尔斯和几个女孩子，这也没办法。
　没有男孩子纯粹是因为他们对流汗不怎么在意。如果我没有擦拭身体的话，女孩子们也会毫不在意地度过一天吧。
　这个世界的人会保持身体清洁，也有香水，所以应该不是不在意体味，但孩子们都完全不在意自己的体味。如果我没有前世的习惯，可能也不会在意。
　擦完身体后，我走出浴室，正好到了吃早饭的时间。

　我在大厅等着费尔柴尔德小姐，她睡眼惺忪地揉着眼睛走下了一楼。也许她昨晚又没睡好。不知道是不是口罩的功劳，她半夜咳嗽的次数减少了……但并没有完全消失。
　她睡眼惺忪地起床的日子，咳嗽总是很严重。
　虽然我考虑了很多，但凭我的头脑想不出更好的办法。虽说有前世的记忆，但终究只是个高中生。
　我们三人去食堂，在柜台拿了早餐后坐了下来。
　我和费尔柴尔德小姐一如既往地坐在阿尔斯的两边。我坐在阿尔斯的右边，费尔柴尔德小姐坐在另一边。
　虽然座位顺序和往常一样，但今天的情况有点不同。

「阿尔斯，你靠得太近了吧？」
「是吗？」

　阿尔斯紧贴着我坐着。明明人没有很多。
　我指出这一点后，他稍微往旁边挪了挪。虽然还是有点近，但应该不会妨碍到吃饭。
　接着，我在上学途中也感觉到了异样。
　平时上学的时候，他总是会精神饱满地和我说话，但今天他的声音比平时低沉，还牵着我的手。
　费尔柴尔德先生也担心地看着阿尔斯，但没有提起这个话题。
　也许阿尔斯很紧张。
　如果要告诉大家我要转学，我也会紧张吧。不，我反而会保持沉默，直到转学那天老师才告诉他们。
　阿尔斯的手以孩子来说很硬。因为有剑茧，所以摸起来不太舒服，但我的手也一样。
　为了让他稍微安心，我握紧了他的手。然后，他似乎感受到了我的心情，对我笑了笑。



# 三人的假日　其1

　自从阿尔斯说要搬到首都的那天起，费尔柴尔德同学就变得无精打采。
　费尔柴尔德同学原本就不是活泼的孩子。她总是很老实，跟在别人身后，是个内向的孩子……对了，说她像大和抚子一样或许比较接近。
　虽然身体虚弱，但总是很冷静，不会随意表露感情，和周围的孩子相比显得很成熟。不过，也因为这样，周围的孩子会说不知道她在想什么，躲着她，所以和阿尔斯相反，她没什么朋友。
　这样的费尔柴尔德同学在其他人看来也显得无精打采，大概是因为她和阿尔斯是好朋友吧。
　阿尔斯应该也把她当成好朋友。在告诉其他人之前，他似乎先一对一地告诉了费尔柴尔德同学。
　好朋友要离开了，当然会无精打采。我并不打算用这件事来安慰费尔柴尔德同学。不，是做不到。
　要说为什么……

「说到底，你们不觉得他瞒着我们，也不商量就决定很狡猾吗？」
「我觉得……」

　因为在我安慰她之前，她就开始抱怨了。

「太见外了。我还以为我们是朋友呢」
「我再也不管阿尔斯先生了」

　费尔柴尔德同学在陪我抱怨的过程中，脸颊也鼓了起来。

「你们啊，从刚才开始就一直在重复同样的话，不觉得腻吗？」

　今年和我们同寝室的凯文一脸不耐烦地看着我们。

「凯文你不为阿尔斯瞒着我们而生气吗？」
「我确实有点生气……不过那岐生气更让我吃惊。你生气很稀奇啊」
「我没有生气。如果我生气了，那可是不得了哦？」
「为什么用敬语？不，那你为什么要抱怨？」
「因为我想抱怨啊。对吧？」

　我歪着头看向费尔柴尔德同学，她也附和了我。有点开心。
　或许是因为抱怨后心情稍微舒畅了，费尔柴尔德同学的表情变得稍微开朗了一些……希望是这样。费尔柴尔德同学的表情肌肉很僵硬，很难看出表情的变化。
　抱怨大会也因为凯文的妨碍而结束了，我直接向谢尔大人搭话。



　最近阿尔斯和我以及费尔柴尔德同学的亲密接触增加了。我想这应该是他寂寞的表现。这么一想，我就无法拒绝阿尔斯的亲密接触了。
　费尔柴尔德同学似乎也对阿尔斯的亲密接触感到困惑，但并没有表现出厌恶。费尔柴尔德同学一定也舍不得和阿尔斯分别。
　现在阿尔斯让我和费尔柴尔德同学分别站在他的两侧，还挽着我们的手臂，可谓是左拥右抱的状态。
　至于我们正在做什么，我们三个人正在街上散步。
　回想起来，虽然我们三人经常一起在街上走动，但从来没有纯粹为了散步而一起出门。
　契机是阿尔斯。阿尔斯在昨晚我们抱怨大会后和谢尔大人说话的途中，提议今天三个人一起散步。
　其实今天本来有剑术的补课，但我请假了。

　我们最初去的地方是学校。
　我们决定在休息日把娜丝带到小屋外面运动。如果没有提前一天获得许可，就不能带它离开学校，而且不能以想一起玩为理由获得许可。
　因此，我们只能在学校里和娜丝一起玩。尽管如此，阿尔斯能和娜丝一起玩，应该没问题吧。
　要说有问题的话，那就是费尔柴尔德同学吧？费尔柴尔德同学似乎还没有摆脱对娜丝的恐惧，虽然能触碰到娜丝，但还是有点害怕。
　从老师那里借来钥匙，到达娜丝所在的小屋后，我们打开门把娜丝放了出来。

「哔——」
「娜丝——」

　阿尔斯离开我们，抱住了娜丝。

「费尔柴尔德同学，你没事吧？」
「是的。虽然还有点害怕……」

　费尔柴尔德同学似乎也在努力习惯，慢慢地靠近娜丝。
　与娜丝的亲密接触结束后，我们决定带着娜丝在校园内散步。
　操场上正在进行剑术补课。为了不打扰到他们，我们使用角落的地方陪娜丝玩。
　要做的运动很简单，就是捉迷藏。娜丝逃跑，我们追赶，就是这么简单的游戏。
　根据游戏规则，娜丝不会成为追赶的一方。这是为了防止娜丝在追赶时不小心撞到人。
　与此相对，追赶的一方不能站在娜丝的前面。
　逃跑的范围也有限制，如果有人进入一定范围内，捉迷藏就会中断。
　娜丝的动作比人类灵活得多，如果认真起来，她的脚力甚至能跳得比成年人还高。即使我们三个人一起追，也很难抓住她。
　尤其是费尔柴尔德同学体力不足，很快就累得不行，只剩下我和阿尔斯在追赶。
　根据游戏规则，我们不能堵住娜丝的逃跑路线。平时我们三个人会一起缩小娜丝的逃跑路线，但现在费尔柴尔德同学已经脱队，只能靠我们两个了。

　我们玩了大约一个小时的捉迷藏，但还是没能追上娜丝。不过阿尔斯看起来很开心，所以就算了吧。
　我们用魔法制造的水润了润喉咙，休息了一会儿后，决定减少费尔柴尔德同学对动物的恐惧。
　虽然之前在朋友之间也经常成为话题，但是费尔柴尔德同学似乎是因为不知道动物在想什么，所以才害怕。
　虽然觉得画里的动物很可爱，也喜欢，但是看到活着的动物的眼睛，就会涌起恐惧。
　虽然娜丝的头脑很好，但是就算这样，如果要我跟她用眼神交流，我也做不到。我也只能看到娜丝的眼睛是赤红色的。
　虽然对所有动物都不行，但是如果能对娜丝产生信赖的话，我会很开心，但是只能花时间慢慢来吧。

「雷纳丝。你看你看，娜丝一动不动哦」
「唔，嗯……」

　娜丝正如阿尔斯所说，闭着眼睛一动不动。闭着眼睛是为了不让费尔柴尔德同学害怕吧。
　阿尔斯拉着费尔柴尔德同学的手，让他去摸娜丝。

「娜丝啊，非常温柔哦～」
「这个，我知道……」
「哎嘿嘿，是啊。娜丝好孩子好孩子～」
「哔～」

　被阿尔斯表扬的娜丝好像很开心，耳朵啪嗒啪嗒地动着。我并没有看漏费尔柴尔德同学被耳朵的动作吓到，身体缩成一团。
　一定是因为不擅长应付这种出乎意料的动作吧。费尔柴尔德同学现在需要的是对娜丝的信赖。因为无法信赖所以害怕。
　费尔柴尔德同学深呼吸后，把手伸向娜丝的背。娜丝一动不动地接受着费尔柴尔德同学的手。

「舒服吗？」
「……嗯」

　虽然不是第一次摸，但是手的动作很生硬。时不时看着娜丝的耳朵也很让人在意。
　要怎么做才能让费尔柴尔德同学信任娜丝呢。我觉得娜丝自己做得很好。遵守我的嘱咐，不伤害人，不吓人。不如说包括我在内，经常被摸身体，却完全没有表现出讨厌的样子。虽然喜欢被摸，但是不会讨厌吗？
　两人和一只嬉戏……对了对了，在这个世界，纳比不算是羽。和其他动物一样是只。纳比不被翻译成兔子，所以应该是不同的物种，但不知道是不是和这个有关。
　先不说这个，看着两人和一只嬉戏，感觉很治愈。
　可惜不能用照片或录像记录下可爱的孩子和可爱动物的互动。能不能制作照片呢？不过我也不知道怎么做。
　……对了，不一定非得是照片。画啊，画。为什么我之前都没有注意到呢？请画家画一幅画送给阿尔斯不是很好吗？虽然体积太大可能会是个问题，但阿尔斯去首都后应该会和阿姨一起生活。一起生活就意味着有自己的家。应该不会找不到地方放。
　因为希望娜丝也一起画，所以地点要选在学校。那样的话也需要得到老师的许可。
　说起来，画家要到多高的地位才会接工作呢？这方面也和老师商量一下比较好吧。
　告诉阿尔斯和其他孩子这件事还是等和老师商量之后再说吧。如果先告诉他们，不管是什么理由，一旦计划受挫，他们都会很失望的。



# 三人的假日　其2

　娜丝先回小屋，我们则在宿舍吃完午饭后，似乎打算在街上散步。阿尔斯牵着我和费尔柴尔德先生的手，慢慢地在西北地区走着。
　阿尔斯在途中最先感兴趣的是宿舍附近的教会。
　从外面很难看出教会是祭祀哪个神明。虽然入口上方装饰着被称为圣印的标志，但我不知道眼前的教会圣印是属于哪里的谁。我所知道的圣印只有卢内特大人的。
　如果要制作谢尔大人的圣印，什么样的图案比较好呢？果然还是鲸鱼吧？

「这是哪个神明的教会呢？」
「不知道呢。」

　我以前曾经从卢内特大人的教会修女那里听说过神明的故事。
　这个世界的神明有五尊。
　总是守护着天地，拥有两张脸的创造神兹维斯大人。
　给予大地恩惠，为世界带来绿色的丰穰神卢内特大人。
　总是压制魔物的军队，守护着世界，给予生物守护加护的军神瑟蕾大人。
　授予人类智慧，传授与魔物战斗方法的贤神菈菈大人。
　手持天秤，衡量所有生物的罪行并给予惩罚，管理死后转生的转秤神萨斯贝利大人。
　这五位神明从神话时代起就作为支撑天地的支柱而被传颂。
　阿尔斯松开牵着我的手，打开了教会的门。

「要进去吗？」
「嗯」

　阿尔斯再次牵起了我的手。
　进去后发现里面空无一人，但庄严的气氛并没有因此而有所减损。
　我不擅长应付这种地方。一吸进这种地方的沉重空气，就会莫名地紧张起来。

「谁都不在呢」
「嗯。但是，神明在看着哦」

　从入口正面的祭坛对面，有一尊单手拿着书本的女性雕像坐镇在那里。

「啊，是菈菈大人。这里是菈菈大人的教会啊」
「我记得她是司掌智慧的神明吧」
「是啊。据说魔法也是菈菈大人创造出来的」
「诶，那岐果然博学多识呢」
「只是书上写着而已啦」

　我以前曾向谢尔大人询问过神明的样貌，但谢尔大人似乎只见过兹维斯大人，所以不知道其他神明长什么样子。
　不过，如果直接见到的话，我的精神一定会崩溃的吧。和谢尔大人是同样的存在，肯定就是这么回事。是人类不该接触的存在。

「哎呀，还以为是谁的声音，原来是稀客啊」

　祭坛旁边的门打开，一位男性走了出来。从服装来看，应该是神父大人。

「你好！」

　阿尔斯精神饱满地打招呼。我和费尔柴尔德先生也跟着阿尔斯低头打招呼。

「你好。今天有什么事吗？」
「我们是来确认这所教会是属于谁的！」
「哦，那你们知道是谁了吗？」
「嗯！是菈菈大人对吧」
「是的，没错。真亏你能知道呢」
「因为女性神明只有卢内特大人和菈菈大人嘛。我信仰的是卢内特大人」
「你是卢内特大人的信徒吗。那就能理解了」
「神父大人，菈菈大人的信仰魔法能用什么？」

　阿尔斯真是积极啊。

「这个嘛。菈菈大人的魔法中最具代表性的就是『情报公开』了」

　状态吗。虽然名字有些不同，但我也会用。原来不是谢尔大人专属的魔法啊。

「有什么效果呢？」
「可以将自己或他人的能力值以数值的形式显示出来」

　比我用的性能更高。

「哇～试试看试试看！」
「这会暴露个人信息，没关系吗？」
「诶，嗯。没关系」
「我明白了。『情报公开』」

　神父大人苦笑着把手伸向阿尔斯，咏唱了名字之后，空中出现了一块半透明的蓝色板子。比我的魔法更大。
　而且不光是能力，连身高和体重都显示出来了。
　阿尔斯张大嘴巴看着显示出来的自己的状态。

「等级是12吗。明明还小，却很厉害呢」
「等级？」

　这个世界还有等级的概念啊。

「等级是什么？」
「就是用数值来表示有多少实力。这个等级的话，差不多是二位冒险者的实力吧」
「哈啊～连这种事都能知道啊。好厉害。那岐和雷纳丝也让他试试吧」
「可以拜托您吗？」
「可以哦」

　神父大人温柔地微笑着，叫出了我和费尔柴尔德先生的状态。
　结果我的等级是15，费尔柴尔德先生的等级是8。
　大家对我的结果都很吃惊。好像是因为魔力量和魔力操作的熟练度很高，所以等级才高。
　等级应该可以看作是表示那个人的综合强度吧。
　虽然我并没有经常看到，所以不能肯定，但我想应该和我的『状态』数值没有差异。不过，能看到的真的只有数值，技能和固有能力好像看不到。甚至连性别都没有。

「请问，固有能力之类的不能调查吗？」
「那是别的咒文。查看固有能力与持有技能的是『解析』。不过，这会看到那个人的经历，所以通常禁止对人使用」
「什么嘛」

　经历能看到多少？要是谢尔大人和前世的事暴露了就麻烦了。

「请问，学校里调查过固有能力，那是菈菈大人的力量吗？」
「嗯，是的。是将分析的力量注入水晶制作的魔力道具。将分析能调查的项目一个个分到水晶里」
「魔力道具……」

　在这个镇上的店里没见过，是不卖的吗？还是说这是高级品，只在我们没去过的高价店里卖吗？

「神父大人，今天非常感谢您的讲解。我们差不多该走了」

　阿尔斯礼貌地鞠躬，我和费尔柴尔德先生也再次鞠躬。

「愿卢内特大人保佑三位幼子。」

　神父用卢内特大人的形式给予了我们祝福。他大概以为我们三个都是卢内特大人的信徒，但特意用我们信仰以外的神明给予祝福，他肯定是个好人。
　阿尔斯似乎也注意到了，他笑着回应。
　我们向神父挥手告别，走出教会后又开始了漫无目的的散步。

　有时在昏暗的小巷里漫步，有时与朋友相遇，有时则去店里看看。
　阿尔斯特别感兴趣的是也卖武器的锻造店。他走进店里，兴致勃勃地盯着武器看。
　我也不是没有兴趣。一想到将来要拿着什么样的武器去冒险，我就感到兴奋不已。
　如果要我用的话，什么样的武器比较好呢？既然要成为魔兽使，果然还是法杖比较好吧？然后戴上头巾和披风……

「小妹妹，不可以碰哦。」
「咦——」

　看起来不像大人的女店员提醒阿尔斯。她可能真的还是个孩子，因为从学校毕业后才能工作。
　阿尔斯被那位店员拎着脖子。他好像真的很想摸。

「阿尔斯，不可以哦。不能给店员添麻烦」
「好——」

　我提醒后，他老实地听从了。
　确认阿尔斯和商品保持了距离后，我开始在意费尔柴尔德先生。
　费尔柴尔德先生会使用精灵魔法，所以可能对武器不感兴趣。我这样想着移动视线，果然费尔柴尔德先生对武器不屑一顾，而是看着银饰。
　这家锻造店主要制作的是金属饰品。武器只是顺便制作的。
　费尔柴尔德先生主要看的是银饰中镶嵌着宝石的饰品。
　他说过宝石是精灵的住所，是因为这个原因吗？

「费尔柴尔德先生在看什么？」
「我在看项链」

　饰品不可能毫无防备地放在外面，而是放在玻璃展示柜里。
　虽然每件饰品都很漂亮，但对我来说，它们并没有什么特别精细的做工。
　价格从我们也能买得起的到每天接委托十年左右才能买得起的都有。

「意外地便宜呢」
「便宜……吗？」
「因为是连我们都能买得起的价格啊？」
「这……确实？」

　从学校毕业后开始工作的话，工资应该会比现在的收入更高。虽然可能无法轻易地买下昂贵的东西，但应该不是买不起的价格。

「那岐小姐，你觉得这个和这个哪个更适合阿尔斯先生？」

　费尔柴尔德先生指着两个项链。
　一个是有点红色的金色链子，以及相同颜色的金属制成的心形中镶嵌着透明的宝石闪闪发光。
　另一个是银色的链子，银色的圆盘上红色的宝石从中心偏左上。大概是以月亮和太阳为主题吧。
　这是要送给阿尔斯的礼物吗？因为是连我们都能买得起的价格，所以应该不是真正的宝石，但我觉得两者都是成熟的饰品。

「这两个的话……月亮和太阳的吧？」

　如果费尔柴尔德先生要送礼物的话，我觉得月亮和太阳很适合他们。
　太阳是总是充满活力的阿尔斯，月亮是陪伴在他身边的费尔柴尔德先生。

「嗯……我也觉得这个比较好」

　虽然我觉得既然如此，那也不用特意问我的意见，但还是没有说出口。他一定是想要得到我的支持吧。嗯。
　费尔柴尔德先生似乎带了钱，他立刻叫来店员，当场买下了项链。
　虽说项链的价格比较便宜，但以我们的收入来说，也要工作半年左右才能赚到这个价格。毫不吝惜地掏钱买下，费尔柴尔德先生真是大方啊。

「咦？雷纳丝酱买了什么？」
「嗯……这是秘密」

　费尔柴尔德先生坏心眼地用食指隔着口罩抵住嘴唇。我觉得那个动作有点性感……明明是九岁儿童。费尔柴尔德先生明明是九岁儿童！
　费尔柴尔德先生接过包装好的盒子。阿尔斯一直缠着费尔柴尔德先生问里面是什么，但费尔柴尔德先生坚持说是秘密。



# 三人的假日　其3

　为了放置费尔柴尔德先生买的东西，我们先回了一趟宿舍，把礼物放好后，这次前往东北地区的住宅区。今天的时间应该只能逛住宅区就结束了。
　在接近傍晚的这个时间段，住宅区里没有人影。大家都在哪里玩呢？这个疑问似乎无意间从我口中说了出来。回答我疑问的是阿尔斯。

「听说住宅区的正中央有一块空地，大家都在那里玩哦」
「有那种地方吗？」
「嗯。海伦酱说的。要去看看吗？」
「是啊。如果你们两个不介意的话，我想去看看」

　我看了看费尔柴尔德先生，他点了点头。既然如此，接下来就只有一件事了。

「那我们走吧！」

　随着阿尔斯的吆喝声，我们走向住宅区的中心。
　……咦？阿尔斯知道空地的事，我却不知道……难道我……？
　我是不是太沉迷于委托了？不，可是午休时有很多孩子一起玩。我不知道是因为没问过。
　……我是不是不该这么漠不关心呢。仔细想想，阿尔斯之所以能和任何人打成一片，或许就是因为他好奇心旺盛。

「阿尔斯先生去过那块空地吗？」
「没有哦。」
「你知道具体位置吗？」
「就在住宅区的正中央。」
「……」
「……」

　费尔柴尔德先生看向我，我们四目相对。我摇摇头表示自己也不知道。

「放心啦，我不会在私有道路上迷路的。」
「说起来确实如此。」

　包括凯尔他们在内，我从没听说过我们的任何一位同伴在执行委托时迷路。
　虽然可能是因为委托时，我们几乎只在学校周边活动，但仔细想想，不满十岁的孩子不会迷路，这不是很厉害吗？
　不过费尔柴尔德先生似乎有不同的看法，他露出微妙的表情。

「那个，费尔柴尔德先生，难道不是吗？」
「……阿尔斯先生只要那岐小姐不在身边，就会立刻绕路，然后差点迷路。」
「咦？」
「没、没那回事！」
「有。只要看到稀奇的东西或者感兴趣的东西，他就会像被花蜜吸引的蜜蜂一样摇摇晃晃地被吸引过去」
「真的吗？」
「真的。虽然在那岐小姐面前没有表现出来」
「我，我才不是小孩子呢」

　阿尔斯不肯看我的样子，似乎承认了费尔柴尔德先生所说的话。
　如果费尔柴尔德先生说的是真的，那为什么在我面前没有表现出那种样子呢？

「哈哈，也是……啊，抱歉」

　看到阿尔斯比平时更孩子气的样子，我的手自然而然地放在了他的头顶。
　虽然发型应该没有被弄乱，但可能是不喜欢被摸头，阿尔斯松开了牵着我的手，用那只手按住我摸过的地方，撅起了嘴。

「那岐生气了」
「没，没有生气」
「唔～」

　阿尔斯半眯着眼看着我的样子，看起来越来越像小孩子了。

「好了，别生气了。我们三个人今天不是为了让你摆出这种表情才一起走的吧？」

　我重新牵起他松开的手，试图说服他。然后阿尔斯似乎稍微冷静下来了，不再撅着嘴。
　但是他的手却松开了。一瞬间我以为他讨厌我了，但事实并非如此。阿尔斯挽住了我的手臂。

「为什么要特意这么做？」
「惩罚」

　仔细一看，费尔柴尔德先生也被强制挽住了我的手臂。而且比今天早上双手捧花的状态还要更紧密，热得难受，走起来也很不方便。
　尽管如此，我们还是再次走向空地。
　……虽然确实很难走路，但这算是惩罚吗？我不明白阿尔斯的想法。我侧目看了看阿尔斯的脸，他一脸若无其事的样子，但嘴角却在笑。
　我看向费尔柴尔德先生，因为戴着口罩，所以看不出表情。
　如果从旁人看来，现在的状况会是什么样子呢？是关系好的朋友，还是阿尔斯的后宫？
　我们就这样在难以行走的状态下，来到了孩子们经常玩耍的空地。
　空地的面积足够建一栋房子，玩耍的孩子们几乎都是还没上小学的年纪，很少有我们这个年纪的孩子。

「好窄啊」
「村里的广场更大」
「我觉得广场和空地不能比」
「没有认识的孩子呢。可能还有其他地方」
「要找找看吗？」
「要ー！」

　阿尔斯用力地举起自己的右臂，连带着我的手臂也一起举了起来，有点痛。这个惩罚要持续到什么时候呢？阿尔斯看起来很开心，算是唯一的救赎吧？
　被阿尔斯拉着到处看，发现正如阿尔斯所说，还有其他四块大小不同的空地。
　最大的空地上有很多人在玩类似足球的踢球游戏，除此之外的空地似乎根据目的不同而分开使用。有玩鬼捉人等需要到处跑的游戏的空地，有玩过家家等相对安静的游戏的空地，还有跟妈妈一起玩的空地。
　总计五块空地的位置关系很近，绕着空地转很容易……但是，可能是因为长时间走动而感到疲劳，隔着口罩也能看出费尔柴尔德先生脸上浮现出了疲劳的表情。几乎已经变成被阿尔斯拖着走了。

「雷纳丝酱。加油走到那边的椅子上」

　我注意到这一点，正想告诉阿尔斯的时候，阿尔斯似乎也注意到了。阿尔斯松开挽着的手臂，用双手支撑着费尔柴尔德先生。我也在阿尔斯的另一边支撑着费尔柴尔德先生。

「对不起，我太晚注意到你累了」

　费尔柴尔德先生只是静静地摇了摇头，回应着一脸抱歉的阿尔斯。

「不，我才应该道歉……」

　因为费尔柴尔德先生看起来呼吸困难，我便征得他的同意后取下了他的口罩。希望这样能让他轻松一些。
　我们坐在空地上的长椅上，费尔柴尔德先生拿起挂在一旁的水壶喝了一点水。
　虽说他最近体力有所增强，但被阿尔斯挽着手臂走路还是太辛苦了。
　而且现在是夏天，气温也很高。稍微让他凉快一下吧。

「『风』」

　我操纵风，将风送向费尔柴尔德先生。

「……好舒服」
「那岐会用各种魔法呢」
「因为我在选修课上选了魔法。不过这是生活魔法哦？」
「诶！？是吗！？」
「嗯。想象着操纵风的样子，然后像其他生活魔法一样稍微用力念出名字就能用了」
「生活魔法真是方便呢」
「精灵魔法也能做到同样的事情吧？」
「我只和光精灵，水精灵，火精灵缔结了契约……」
「不增加吗？」
「再增加的话负担会很大……」
「负担？会对身体不好吗？」
「不，那个……精灵们很爱说话，所以我觉得没法和四个人以上的人说话」
「……原来如此」

　费尔柴尔德先生在闲暇时会闭上眼睛冥想，那似乎是他像我和谢尔大人说话一样，用类似念话的方式和故乡森林里的精灵们说话。
　既然他不想增加精灵，那优先选择生活所需的属性魔法也是理所当然的。
　顺便一提，费尔柴尔德先生很少使用生活魔法。以前我问过他原因，他说使用魔法的话精灵会闹别扭。感觉像是“明明有我在，你却依靠那种东西！？”
　就算使用自己没有的属性魔法也是一样，所以很麻烦。
　等待费尔柴尔德先生恢复体力的时候，不知不觉间染成红色的天空从东边开始染上了夜晚的黑暗。
　已经到回家的时间了。我看了看费尔柴尔德先生，他的脸色已经好多了。这样的话应该可以回去了。

「该回去了呢」
「嗯」
「下次休息日也一起散步吧」
「嗯」
「下下次休息日，下下下次休息日……」
「嗯。我们三人一起去各种各样的地方吧」
「然后到了长假～啊，那岐要回村子吗？」

　听到阿尔斯的话，费尔柴尔德小姐用眼神向我投来“是这样吗？”的疑问。

「嗯，嗯。我是这么打算的……」

　说实话我还在犹豫。虽然和爱妮约好了要带娜丝回村子，但这是最后一次能和阿尔斯一起度过的长假。我心中也涌起了想留下的想法。

「你和爱妮约好了吧？那就必须回去才行」
「……阿尔斯。是啊。约好了呢」

　长假结束后也不是马上就要去首都。阿尔斯也叫我遵守约定，还是这样比较好吧。

「那长假就和雷纳丝酱一起过吧！」
「是这样呢」
「诶嘿嘿～。要玩个痛快哦」

　看着相视而笑的两人，我感到胸口有些苦闷。这就是所谓的寂寥感吗。




# 离别

　在夏天结束，秋天结束之前，离别的日子到来了。
　今天中午，去首都的小姨子预定要回到格兰埃尔。然后，阿尔斯要和小姨子一起搬到首都。
　我像往常一样在黎明时分起床。
　阿尔斯今天会去跑步吗？
　我不会去他的房间确认。我决定下到一楼，在大厅等阿尔斯。
　在大厅等了几分钟后，阿尔斯穿着睡衣来到了大厅。
　然后，阿尔斯一看到我就立刻跑过来抱住我，连打招呼都来不及。

「阿尔斯？」

　突然发生的事让我脑子转不过来。到底怎么了？以前从来没有发生过这种事。

「那岐，那岐……」
「怎么了？阿尔斯。」

　我听到一阵啜泣声。我不想想象这声音是从哪里传来的。
　啊，不过这么说来，以前也发生过同样的事。虽然当时没有听到这种令人不安的声音。
　我直接抱住阿尔斯的头，用右手轻轻抚摸他的头发。

「阿尔斯，昨天睡得好吗？」
「没有……」
「你没有一直醒着吧？」
「嗯……我在太阳升起前就醒了……」
「那比平时起得更早了呢」
「我做了个讨厌的梦……」
「说给我听听吧」
「我梦到那岐……那岐不见了」
「那是……」

　什么意思？是死了？还是失踪了？还是去旅行了？

「就像爸爸一样，突然不见了……」

　阿尔斯抱着我的手臂更加用力，声音也带着哭腔。

「呜～……」

　为了让他冷静下来，我用左手轻轻拍了拍他颤抖的后背。前世我哭个不停的时候，妈妈也经常这样安慰我。不过阿尔斯的体型和我差不多，所以有点难办。

「你做了个可怕的梦呢。不过没事的。我就在这里。我还活着」
「那岐……」
「没事的，别哭，阿尔斯」
「呜呜……」

　来到大厅的不止我们两个。一个低年级学生从楼梯上走了下来。是那个经常跑步的孩子。他正看着抱在一起的我们。

「阿尔斯，我们去食堂吧」
「呜～……」

　阿尔斯紧紧抱着我，不肯松开。
　没办法。就这样抱着他去食堂吧。
　我扶着阿尔斯，小心地迈开脚步，以免他摔倒。
　话说回来，为什么突然变成这样了呢？明明昨天还很正常……不，正常才不正常吧？
　一个刚满九岁的孩子要和一起长大的朋友分别，怎么可能一直保持正常呢？
　阿尔斯还是个孩子。我又做错了吗？我又没看清楚吗？
　到了食堂，我再次看向抱着我的阿尔斯。
　虽然脸在我脸旁边看不到，但可以看到这三年来长的头发。
　以前是齐颈的发型，也就是所谓的娃娃头，但现在长到了背后。
　平时他用我一年级时送的发饰把柔顺的头发扎成一束，但现在刚起床，所以没有发饰。

「这三年里阿尔斯的头发长长了呢。以前头发很短，但不知不觉间长到了胸口。在长到这个长度之前，你一直和费尔柴尔德同学在一起吧。和我在一起的时间更长。」

　说不定比和阿姨在一起的时间还要长。

「我们真的在一起很久了……」

　和这样的朋友分别，不可能不感到寂寞。说不定这种感情化作了梦境，表现在了阿尔斯身上。
　阿尔斯的身体颤抖得更厉害了。没有大声哭出来，真是不可思议。阿尔斯原来是个这么能忍耐的孩子啊。

「阿尔斯，和阿尔斯在一起我很开心哦。转生到这个世界真是太好了。能和阿尔斯这样的孩子……成为朋友，我真的很开心」
「那岐……」
「和阿尔斯分开，我也很寂寞」
「呜呜……那岐……我也很寂寞……我也想和雷纳丝在一起」
「和阿尔斯分别，我也很寂寞」
「那岐也是……？」
「这不是当然的吗……朋友要远行，怎么可能不感到寂寞呢。费尔柴尔德同学刚听说要搬家的时候，第一天晚上也哭了吧？」
「雷纳丝……」
「不只是我们。凯尔和拉特，阿尔斯的朋友们，大家都不想和最喜欢的阿尔斯分别，真的很寂寞」
「但是……我……」
「但是，你还是决定去首都对吧」

　阿尔斯的身体停止了动作。然后，我感觉到抱着我的手臂的力道变弱了。

「……嗯……我要变强……我要变强，然后保护妈妈和大家」
「真了不起。阿尔斯很了不起，很厉害」
「了不起？厉害？」
「嗯。了不起，很厉害。明明很寂寞，很痛苦，却还是选择去首都。一般人是做不到的」
「这种事……才不算了不起」
「不，很了不起。你选择了为了保护大家而必须走的道路」
「嗯……可是我不厉害」
「不，你很厉害。明明很寂寞，明明不想分开，阿尔斯却没有回头」

　如果我在阿尔斯这个年纪，能做出同样的选择吗？我可以肯定地说，我绝对做不到。我可能会随波逐流，但还是会抱怨，绝对会哭诉。

「我很尊敬这样的阿尔斯」
「那岐，你太夸张了」

　阿尔斯轻轻地离开我，用睡衣的袖子擦了擦眼角。

「稍微冷静一点了吗？」
「嗯……谢谢你，那岐」
「不客气」




　到了中午，宿舍前聚集了许多孩子，准备为阿尔斯送行。
　娜丝也得到了老师的许可，站在我的旁边。不过，有两名士兵站在我们身后，大概是来监视的。
　只是，费尔柴尔德先生不在孩子们之中。费尔柴尔德先生又身体不适，现在由老师在照顾。
　阿尔斯正在和朋友们做最后的道别。

「哔——」

　娜丝朝着大街的北边叫了一声。
　我跟着看过去，发现一辆马车正驶过来。大街上马车并不罕见。不过，娜丝可能有预感，那辆马车是来接阿尔斯的。
　事实上，那辆马车经过宿舍后不久又返回，在宿舍前停了下来。
　然后，阿尔斯的妈妈从马车里走了出来。
　阿尔斯跑过去抱住了妈妈。他脸上挂着笑容，仿佛早上哭过是假的一样。
　行李已经放在宿舍前了。大家聚在一起画的画也好好地包装起来放在那里。
　阿尔斯在与妈妈重逢后，行李被搬上马车，离别的时刻即将到来。
　大家都露出依依不舍的表情。
　行李搬完后，阿尔斯跑到我面前。

「那岐，我走了。到了那边我会给你写信的」
「嗯。我等着你的信」

　说完这些话，阿尔斯就走进了马车的车篷里。
　马车开始移动后，孩子们挥手大声向阿尔斯道别。

「哔——！」

　娜丝也叫了起来。
　我也想出声，但不知为何发不出声音。

「哔——？」

　娜丝把耳朵贴在我的右脸颊上，好像在问“没事吧？”。

「……我没事」

　虽然外表是小孩，但我的内心是大人。我已经经历过无数次离别了。是的……。

　目送阿尔斯离开后，我将娜丝送回饲养小屋，然后急忙回到宿舍，敲了敲费尔柴尔德先生的房门。
　负责照顾他的老师回应后，我打开门走进房间。
　费尔柴尔德先生已经醒了。

「阿尔斯走了」
「是……吗」

　仔细一看，费尔柴尔德先生的眼睛像纳比一样红。

「那岐小姐，你的眼睛像娜丝一样红哦」
「费尔柴尔德先生才是」
「我的眼睛本来就是红的」

　他闹别扭似的说道，我觉得很可爱，忍不住笑了出来。

「真过分」
「抱歉抱歉。话说你身体怎么样？」
「稍微好点了」
「太好了」
「……阿尔斯先生的情况如何？」
「他笑着离开了」
「会感到寂寞呢」
「嗯」
「今年就要和这栋宿舍告别了呢。」
「是啊。今年……总觉得离别的次数特别多。」
「希望明年……不会这样。」
「是啊……」



# 闲话　离别、思念、决心

那岐离我越来越远。
要忍住现在立刻跳下马车的冲动，真的非常痛苦。
那岐对我来说是非常重要的人。
虽然也有一部分是因为没有其他玩伴，但自从我懂事以来，就一直待在那岐身边。
那岐一开始教我玩一些简单的游戏。像是鬼抓人、捉迷藏，还有〇×游戏和石头剪子布。
〇×游戏和石头剪子布就算问学校的朋友，也没有人知道，所以我想应该是那岐想出来的，我是在全垒打这个词学到这个游戏的。
那岐是从什么时候开始教我算数的呢？虽然我已经记不太清楚了，但自从开始学算数，直到我学会九九乘法表为止，我好像几乎都在学习。
我很懊悔自己明明知道那岐，却有自己不知道的事情。运动方面我明明不会输，但动脑的事情我绝对赢不了。现在想想，这也是理所当然的。
　
那岐说我在村子里的时候很文静，但我只是在模仿那岐而已。我不想输给明明和我同年，却散发出成熟氛围的那岐，所以尽全力装大人的样子。
　但是，来到格兰埃尔之后，我的好奇心被刺激了，也忘记了要表现得像个大人。
　虽然雷纳丝酱提醒过我不要到处乱晃，但连我自己也没想到自己的好奇心居然这么强，所以也没办法呢。
　我本来就对外面的世界感兴趣，所以想成为冒险者……不对，现在也这么想。
　可以的话我也想和那岐一起……但是，这是做不到的。我必须打倒魔物保护妈妈。我要代替爸爸保护她。这是我对爸爸的最低限度的补偿。
　为此我也要变强。我是勇者，所以应该能做到。那岐也夸奖过我。我绝对能做到……绝对。

　马车剧烈摇晃，雷纳丝酱给我的项链从怀里掉了出来。
　太阳和月亮的装饰让我想起了雷纳丝酱。
　太阳的红色是雷纳丝酱眼睛的颜色，淡蓝色的月亮是雷纳丝酱的头发。只要带着这个，我肯定随时都能想起雷纳丝酱。
　雷纳丝酱和那岐一样，都是我重要的人。
　大概，是我第一个朋友。第一个好朋友。
　一开始我听不太懂她在说什么。不过，这让我觉得很有趣。
　这孩子在说什么呢？这孩子现在是什么心情呢？这孩子想做什么呢？我非常非常好奇。
　那岐马上就能和她沟通，这让我很不甘心。
　我不想输给那岐，也想和雷纳丝当好朋友……所以我拼命学习雷纳丝说的话。
　不过，等我学会说话时，雷纳丝也已经能正常说话了，所以我的努力白费了。
　难得学会妖精语，我瞒着大家偷偷和妖精缔结契约。虽然大家一直叫我不要用生活魔法，但我没理他们。我没有理由听从那种命令。
　结果我来不及告诉大家这件事，不过保密也没关系吧。
　下次见面时，我要向大家炫耀。让大家看看成长后的我。然后……



# 告白

　从四年级开始，我和费尔柴尔德同学就要搬到女生宿舍了。
　虽然有单人间和双人间，但房间大小似乎和之前的宿舍一样。大概是因为身体长大了，所以减少了一个房间的人数吧。
　对我来说，单人间比较好，但单人间是同年级的住宿生人数为奇数时才会分配的房间。
　因为阿尔斯不在，我们是偶数。也就是说，我们被强制住进了双人间。
　我们三年级生要等到所有新生都搬进宿舍后才能搬出宿舍。
　虽然也有新生来了之后房间数量会不会不够的疑问，但现在的住宿生人数整体上很少，房间数量还有余裕。所以有余裕等到爱妮来。
　如果我提出要求，马上就能搬到高年级生用的宿舍，但我为了等爱妮而没有搬家。
　我的室友费尔柴尔德同学也规规矩矩地陪着我留了下来。
　虽然我觉得他可以不用在意我，直接搬过去，但正好。我决定在搬到女生宿舍之前，先跟费尔柴尔德同学说那件事。

　在房间里和费尔柴尔德同学两人独处时，我算准时机向费尔柴尔德同学搭话。

「费尔柴尔德同学。我有重要的事要跟你说」
「重要的事？」

　正在整理床铺的费尔柴尔德同学停下手，转向我这边。
　我紧张得口干舌燥。我不认为费尔柴尔德同学会像阿尔斯那样轻易理解我的话，就算理解了，也不一定会接受……这样想会比较轻松。
　这不是头脑好坏的问题，而是对我的信任问题。
　一般来说，前世这种事是很难让人相信的。就算相信了，也会觉得内在是比自己年长的男人很恶心，这也没办法。
　做好觉悟吧。

「费尔柴尔德同学。其实我是男人」
「……什么？」
「只说这些的话，你可能会觉得这家伙在说什么呢。但是，我会从头开始好好说明，希望你能听我说」
「好，好的」
「我原本是从和这个世界不同的世界转生过来的」
「转生是指萨斯贝利大人管理的？」
「嗯。虽然让我转生的是别的神明。我在前世的世界死去后，一位名为谢尔大人的神明向我介绍了这个世界。我选择了来到这个世界，作为爱丽丝·那岐出生。不过我前世是男性，却带着男性的记忆生为女性的身体。也就是说，我的内心还是男性」
「是……这样吗」

　费尔柴尔德先生的眼神像是在看怪人一样。又或者是在看可怜人。

「我能拿出的证据只有我能使用的谢尔大人的神圣魔法。虽然不知道这样你能不能相信」
「谢尔大人的神圣魔法……有什么样的魔法呢？」
「首先有一种名为『Force』的攻击魔法。我就是用这个打倒了娜丝」
「……还有呢」
「Light shield……瑟蕾大人也会用吧。还有攻击魔法『圣光』」
「我从未听说过神圣魔法中有攻击魔法」
「嗯。现在也不能用……啊，还有『状态』」
「不是『打开状态』吗？」
「嗯。只能看到自己的状态的『状态』」

　我叫出状态板，递给费尔柴尔德先生看。
　我现在的状态是这样的。


姓名　爱丽丝·那岐　年龄　九岁
种族　人类　性别　女？
职业　无
HP　　　180/180
MP　　　335/387
力量　　30
灵活　　50
敏捷　　27
体力　　31
智力　　43
幸运　　60
技能
魔力操作
魔力感知
剑术Lv.2
神圣魔法Lv.5
裁缝Lv.2
炎系魔法Lv.1
水系魔法Lv.1
风系魔法Lv.1
土系魔法Lv.1
雷系魔法Lv.1

固有能力
魔兽的誓言

「和神父大人给我看的有些不同……？」
「因为我只能看到自己的状态，所以显示得更详细。没有等级的标记是因为谢尔大人不知道这个世界的基准，所以无法用等级来表示我的能力」
「数值也不一样吗？」
「数值应该是一样的。谢尔大人使用的测量标准和其他神明一样。就是所谓的共通规格」
「共通……？既然标准一样，那应该也能知道等级吧？」
「等级的基准似乎每个世界都不一样。比如我前世的世界没有魔法，所以测量等级的方法也不一样」
「没有……魔法？」

　对于生活在有魔法的世界里的人来说，应该很难想象没有魔法的世界吧。从我的角度来看，那就像是完全没有科学发展的世界。

「嗯。我以前所在的世界里没有魔素，所以没有魔法。」
「那要怎么点火……」
「……」

　费尔柴尔德先生的疑问让我把手放在额头上思考。不，我并不是不知道答案哦？只是不知道该从何说起。说起来，费尔柴尔德先生知道魔法以外的点火方法吗？
　父亲知道用摩擦的方式点火，所以肯定有认知到魔法以外的点火方法。但是，学校没有理科课程，我也不记得在其他课程里学过。
　不不不，说起来，我们世界的人不会用那种原始的方法点火。说到点火工具，就是打火机、炉灶或火柴。用摩擦的方式点火，大概只有在露营、遇难或生存状态时才会用到。就单纯回答是用道具点火吧。

「虽然没有魔法，但科学很发达。我们是用道具点火的。」
「科学……」
「我，我也不太清楚，所以只能告诉你一些简单的知识」
「这样啊……」
「嗯。所以，你相信我了吗？」
「……说实话，我也不太清楚」
「也是呢」
「阿尔斯先生知道这件事吗？」
「嗯。阿尔斯告诉我他要去首都的时候，我也告诉他了」
「你没有马上告诉我呢」
「我，我想等阿尔斯的事情稳定下来之后再告诉你」
「……是吗。那就好」

　虽然费尔柴尔德先生嘴上说着“那就好”，但他的眼角却吊了起来。他生气了吗？呜呜，果然他还是无法原谅我。

「但是，那个……你为什么要把自己是男性这件事说出来？我觉得你可以一直隐瞒下去的」
「因为我觉得这件事迟早会暴露，与其之后再暴露，还不如自己先说出来」
「暴露？」
「因为神圣魔法是神明大人授予的魔法，所以能知道是谁的……特别是『Force』和『圣光』是其他人都没有的光属性攻击魔法，所以在说明的时候绝对会提到谢尔大人。而提到谢尔大人就会提到前世，所以就会提到我是男性」
「你不能撒谎说自己前世也是女性吗？」
「……」
「……那岐小姐？」
「还有这一招啊……」

　我都没注意到。我之前只考虑过隐瞒和被发现后的应对，完全没想过要对前世的事情撒谎。
　……不，就算我想到了，我有办法对阿尔斯和费尔柴尔德先生撒谎吗？

「……嗯。做不到」
「做不到吗？」
「你看，我身上散发出的男子气概不允许我说那种谎」
「诶？」
「马上就会被发现是谎言的」
「啊，是的」
「但如果又遇到必须回答的时候，我会努力表现得像个女孩子」
「说，说的也是」
「然后，那个，从下个月开始我要住进女生宿舍……」
「嗯。是的」
「我们住在同一个房间，费尔柴尔德先生没问题吗？」
「有什么问题吗？」

　费尔柴尔德先生疑惑地歪着头。因为之前都是和男生一起生活，所以没有意识到异性吗？不过，现在可能还好……

「和男生两人独处。你不会感到不安吗？」
「没问题。因为是那岐小姐」

　我可以认为他相信我了吗？　不过再怎么说也太容易相信了吧？　不，现在应该感谢他。

「谢谢」

　如果有什么问题，到时候再谈。现在只能顺其自然了。

「……因为那岐小姐总是帮助我」
「诶？是吗？」
「是的。你为我做了这个面具，我身体不舒服的时候总是给我买苹果……我真的很高兴」
「不过我姑且算是年长者，所以这种程度是理所当然的……」
「即便如此，我还是很高兴。我很高兴那岐小姐的心意」

　费尔柴尔德先生握住我的手，微笑着。即使隔着面具，我也能明白这一点。
　费尔柴尔德先生的手可能是因为体质的原因，体温很低。但是从被触摸的手上确实能感受到温暖。这份温暖或许就是我所感受到的费尔柴尔德先生的心。

「被你这么说，我有点害羞」
「呵呵」

　费尔柴尔德先生的手离开后，我的手还留有依依不舍的感觉。
　如果我有更多知识，如果我更努力学习，就能拯救更多的人。在漫画和动画里，这种想法通常会被说成傲慢或者自以为是，但我无法停止思考。我总是想着要做得更好，做得更多。我可能就像那些说教角色说的那样，是个傲慢的人吧。
　我想让费尔柴尔德先生笑得更开心。因为我拥有比前世这个世界更先进的科学世界的知识，所以应该能做得更多……还有什么能做的吗？
　……但我却缺乏那种知识，甚至到了可悲的地步。到头来，我似乎只能过着认清自己能力的生活。
　至少这辈子要努力学习。



　谈话结束后，我完成了每天的训练，一个人去洗澡。
　浴室里没有其他人。我就是看准了这个时间，所以没有其他人。
　我一边泡在浴缸里，一边确认自己的身体。
　多亏了锻炼，我的身体以九岁儿童来说相当结实。因为受伤可以用魔法治疗，所以皮肤光滑得像鸡蛋一样。
　只是手因为长茧和剑茧而显得不好看。和费尔柴尔德小姐白皙细长的手完全不同。不过这样感觉也变强了，所以倒也不坏。

　胸部……毕竟是九岁儿童嘛。我不由得苦笑起来。可以的话，真希望不要长太大。虽然看别人的时候喜欢大的，但要是自己胸前挂着西瓜，只会让人叹气。那种东西不是人类该挂的东西。体育课的时候，看到大胸女生运动的时候上下摇晃，感觉非常痛。
　妈妈的胸部不大，所以或许可以期待。还是不要挤奶比较好吧。啊，可是我想要长高。
　我的身高和同龄的孩子相比，大概不是平均值吧。前世很矮，所以今世想长高，但考虑到粮食问题，可能很难。
　有没有什么长高的方法呢？而且最好是能长脚的方法。前世有人说吊单杠可以长高，是真的吗？那样对手臂造成负担，反而会手臂变长吧。
　说到担心的事，最大的担心是——
　不知道什么时候会来……的……那个女生的日子。我也会有吗？听说那个很痛啊。我能忍受吗……。
　神啊，请不要让我痛……要是祈祷的话，感觉谢尔大人真的会把我改造成女生，所以还是不祈祷了。
　要是有什么搞错的话，这个世界没有那个就好了……。

　咔啦

　浴室的门被打开的声音。是谁？
　我往门的方向看去，费尔柴尔德先生站在那里。咦？他今天还没洗澡吗？

「你还没洗吗？」
「啊，是的。不小心沉迷于书本了」
「这样啊」

　虽然我们都在同一个房间里，但我也在集中精力练习魔法，所以没注意到费尔柴尔德先生还没洗澡。
　费尔柴尔德先生拿起旁边的桶，舀起浴缸里的热水。
　然后，他坐在浴缸附近的椅子上，把毛巾浸在热水里，开始清洗身体。

「那个，那岐小姐」
「嗯？怎么了？」
「刚才忘记问了……那岐小姐喜欢女性吗？」
「喜欢啊。将来想结婚的对象是女性」
「……果然是这样吗？」
「嗯……果然很在意吗？」
「与其说在意，不如说理解了」
「诶？」
「……冯蒂娜老师」

　虽然只是喃喃自语，但费尔柴尔德先生的话比剑还要尖锐地刺入了我的耳朵。

「是个漂亮的老师吧」

　没错，因为是个漂亮的老师，所以身为男性的我去看她也没什么好奇怪的。没什么好奇怪的！

「你喜欢大的吗？」

　我逃进了热水里。因为被阿尔斯发现了，所以我想费尔柴尔德先生可能也注意到了，果然被注意到了！好羞耻！我要就这样在浴缸里变成贝壳！
　虽然很羞耻，但因为不能用鳃呼吸，所以身为人类的我只能从水里出来。

「你喜欢吗？」

　费尔柴尔德先生没有停止追问。话说九岁小孩问这种事是怎么回事？

「为什么要问这种事？」
「一半是出于兴趣。那岐小姐借给我的书上写着男性喜欢大的，我很在意是不是真的」

　原因出在我。
　呼，这里只能老实回答了。

「费尔柴尔德先生。男人喜欢大的这种事只存在于故事里，也就是谎言。实际上喜好千差万别，没有男人就喜欢大的这种事。明白了吗？」
「是，我明白了。那那岐小姐喜欢大的吗？」

　看来他无论如何都想问。

「……我大和小都喜欢」
「没节操？」
「你从哪里学到这个词的！？」
「那岐小姐……」
「对不起」

　今天的费尔柴尔德先生就像刚磨好的刀刃一样锋利。
　顺便一提，我并不是没节操。只是我的要害不在那里而已。
　但是对还是孩子的费尔柴尔德先生来说，这个话题有些刺激过强了。再继续这个话题很危险。能不能想办法岔开话题呢。
　在我思考话题的时候，费尔柴尔德先生洗完身体，来到我旁边泡在浴缸里。
　有点可怕。

「那，那个。爱妮应该是明天来吧」
「是的」
「我想做点庆祝爱妮生日的事，费尔柴尔德先生有什么想法吗？」
「……我就不参加了。毕竟没见过她」
「是吗？」
「是的。那岐小姐要不要趁这段时间把行李搬进来？」

　虽说可以慢慢来，但也不能一直待在低年级生用的宿舍，所以我决定在爱妮来那天搬家。

「这样不好吧。自己的事我会自己做」
「不，平时受了你那么多照顾，让我稍微报答一下吧」

　明明不用在意的。但既然他说想报答，那拒绝的话对他也不好。稍微考虑了一下后，我决定接受费尔柴尔德先生的提议。

「我知道了。那就拜托了」
「交给我吧」
「谢谢」
「不……我才要谢谢你平时的照顾」

　泡了这么久，我开始有点晕了。
　
「嗯……费尔柴尔德先生。我先出去了」
「好的」
「费尔柴尔德先生也不要泡太久哦」
「我还没幼稚到需要你担心」

　虽然他撅着嘴说，但眼睛并没有生气，所以我想他大概没有真的生气。
　虽然在我看来，他还是个需要担心的年纪。

「啊哈哈，抱歉抱歉」
「我觉得那岐小姐有点保护过度了」
「是吗？」

　虽然嘴上这么说，但其实我自己也觉得有点保护过度。
　我离开浴池，用放在头上的毛巾稍微擦干身体，然后走向更衣室。
　我在心中默念「水」，将残留在身上的水滴集中到一处。水是制作玛娜药水的应用，让魔力渗入水中，自由操纵水的魔法。虽然比创水消耗的魔力更多，但洗完澡后用来脱水很方便。
　我将聚集起来的水倒进浴室，这样就只剩下穿衣服了。
　明天爱妮会来，虽然已经做好准备，但回房间后还是确认一下吧。



# 欢迎

　身体状况良好。服装应该也没问题。头发也没有睡乱。
　从今天开始爱妮就要在格兰埃尔生活了。虽然不知道爱妮是以怎样的心境来到这里，但作为同乡的人，作为爱妮的姐姐，为了不让她感到寂寞，就来欢迎她吧。

「费尔柴尔德先生，有没有什么奇怪的地方？」

　为了确认，我试着问了一下费尔柴尔德先生，他绕着我周围一圈后回答道。

「没有。很整齐。」
「太好了。」

　因为还有时间，为了以防万一，我确认了一下要带去女生宿舍的行李。
　要带去的东西有日用品、衣服和内衣裤、小东西和别人送的摆饰，还有学校用品和书。读完的书基本上会捐给宿舍或卖给旧书店，剩下的只有还没完结的系列作品。如果毕业前还没完结的话该怎么办……
　前世流行过一种叫做断舍离……是吗？就是舍弃对物品的执着，毫不留情地舍弃。我是不是也应该修习一下呢？
　确认完行李，调查完我用过的桌子抽屉时，时间正好。
　我来到大厅，看到四个跟我一样出身东侧村落的孩子。他们应该是在等朋友或弟妹吧。
　我跟孩子们打过招呼后，坐到沙发上。这时……

「呐呐，那岐姐姐。」
「嗯？怎么了，恩莉耶塔？」

　恩莉耶塔是个明年就要升上二年级的女孩。虽然照顾低年级生也是高年级生的职责，但回想起来，今年因为发生了很多事，我好像疏忽了这个职责。然而今年的一年级生却不知为何，有一半都跟我很亲近。为什么呢？
　恩莉耶塔也是跟我很要好的孩子之一。我不记得自己有特别做过什么……算了。

「念绘本给我听——」
「绘本？嗯，好啊。」

　仔细一看，恩莉耶塔的身后藏着一本绘本。她把绘本交给我，那是放在大厅角落的小书架上的书。
　我偶尔会像这样被拜托念绘本，而且颇受好评。大概是因为固有能力的关系，内容读起来很浅显易懂。
　当我念完绘本时，已经到了爱妮还没来就先到午餐时间的时候。这么说来，我们那时候好像是在吃午餐的时候抵达的。是发生什么事了吗？
　我没有马上去食堂，而是等费尔柴尔德同学把行李放到女生宿舍。
　恩莉耶塔好像也还不想去食堂，这次她开始强迫我陪她玩。
　我陪她玩了一会儿简单的游戏，费尔柴尔德同学很快就回来了。
　我马上邀请她和恩莉耶塔一起去食堂。
　然后，就连吃午饭的时候新生们也没有来。食堂里的老师们也和往常一样，和周围的孩子们开心地吃饭，看起来没什么变化。
　这应该不是需要担心的事情吧？
　
　新生们到达的时候，我正在给恩莉耶塔读第二本绘本。
　可能是因为故事已经接近尾声，恩莉耶塔正集中精神听故事，没有注意到新生的到来。
　她这样热情地盯着我看，让我很犹豫要不要停止朗读。
　不过，这个烦恼被一个充满活力的声音解决了。

「姐姐！」

　我停止朗读，告诉恩莉耶塔我要离开，然后把绘本还给她，转向爱妮。

「欢迎来到格兰埃尔。」




　新生们吃完迟来的午餐后，老师开始说明宿舍的规则。不知为何连我也被要求帮忙。老师希望如果学生有什么疑问，可以由我来回答。
　实际上开始说明后，没有什么问题。基本上只要遵守规则，生活上就不会有问题，如果有问题，顶多就是不方便在老师面前说的事情。因此，我只提醒他们值班、决定自己的床铺和桌子时的注意事项。
　听说爱妮她们之所以迟到，是因为有很多学生在马车上感到不舒服，所以马车不得不放慢速度。
　看来是我担心过头了。虽然这里是魔物横行的世界，不过在新生来到都市前，军方会确实确保道路和周边的安全。因此别说是魔物，就连危险的动物也很少靠近道路。
　我松了口气，带爱妮来到我这一年住的房间。

「姐姐，娜丝呢？」
「学校很远，明天再带她去。」
「咦——」
「你可以和娜丝好好相处，不过也要和其他孩子好好相处哦。」
「唔——」

　虽然她皱起眉头，但是不行就是不行。
　我一进房间就发现行李少了一成。不过费尔柴尔德小姐那边看起来行李并没有减少。她把我的行李搬走了吗。

「这里就是姐姐住过的房间？」
「是啊。不过只住了一年」
「房间是一年换一次吗？」
「是啊。所以不要把行李堆太多哦」

　啊，刚才应该补充说明一下的。

「总之先随便找个椅子坐吧。我去泡茶」

　茶点也准备好了。今天要用的东西我今早已经告诉过费尔柴尔德小姐了，所以应该没有被搬走。

「茶？」
「爱妮没喝过吗？」
「茶是什么？」
「就是有味道的饮料。爱妮会喜欢吗」

　今年我为了喝茶买了茶壶和茶杯。
　说是茶，其实是一种甜茶……应该叫甘茶吧？前世我倒是没喝过。
　我买了一种味道清爽，小孩子也容易接受的茶叶泡了泡看，结果周围的人评价还不错。
　对我来说，在这个点心之类的甜品价格很高的世界里，这种茶叶价格适中，甜度也刚刚好，我很喜欢。
　泡茶的方法应该和前世一样。我从书上学习了泡茶的知识，也练习过很多次。味道应该不会太差……不过我是用创造之水直接制造出热水。
　把茶叶和热水放入茶壶里，然后放置一段时间。大概要等三分钟，所以我把沙漏翻转过来。

「爱妮，来到都市感觉如何？」
「嗯？人好多啊。有人跑得比我快吗？」
「应该有吧……只有这样？」
「还有别的吗？」
「比如铺满石头的街道，挤得让人喘不过气的房屋，还有中央的喷泉等等，应该还有很多值得一看的东西吧。」
「啊……感觉好压抑啊。」
「……」

　压抑。原来还有这种感想啊。不过对于开放而充满田园气息的村庄来说，会觉得都市很压抑也不奇怪。
　我和阿尔斯都没有这种感觉，所以对此非常感兴趣。

「你好像不习惯？」
「我不知道。对我来说，只要能跑就行了……娜丝也在吧？」
「我之前也说过，不能让她离开学校用地。」
「欸，娜丝好可怜……」
「……是啊。」

　我也希望娜丝能过得更自由自在。等我毕业后成为冒险者，就可以带她到都市外面尽情玩耍了。在那之前只能让她忍耐一下。
　确认沙漏的沙子全部漏完后，我拿起茶壶往客用的杯子里倒茶。

「小心烫哦」
「嗯」

　爱妮用手指勾住杯把，把杯子举到嘴边。

「像汤一样冒出了白色的蒸汽」
「这叫水蒸气」
「这我还是知道的啦」
「啊哈哈，抱歉抱歉」

　转生后，我有时会回想自己是什么时候学会这些词的。茶和水蒸气是什么时候学会的呢？幼儿园的时候就已经会用了吗？以前的事情大多都记不清了。
　爱妮呼呼地吹了吹，然后喝了一口。
　接着，爱妮的脸上露出了惊讶的表情。

「哇啊————！！好好喝————！！」

　嗯。我还是第一次看到这么夸张的反应……不对，第一次看到阿尔斯吃蛋糕的时候也是这样。

「你喜欢就好」
「我第一次喝到这么好喝的茶！」
「这种茶叫苏莉亚，是在附近的茶叶店买的」
「茶叶就是装在那个容器里的东西吗？」
「是啊。把热水倒进装了茶叶的容器里，等一会儿就会变成茶了」
「真好啊，我也想要」
「等你有钱了，我再告诉你店的位置」
「我可没钱啊？」
「在学校里，以委托的形式完成工作的话，就能拿到钱」

　不过，应该也没法马上买吧。
　正好，趁现在也跟她说明一下学校的事吧。
　正当我准备开口的时候，房间的门被打开了。是费尔柴尔德小姐。
　突然进来的费尔柴尔德小姐让爱妮瞪大了眼睛。

「啊……你们在忙吗？」
「不，没那回事。话说，我知道你正在搬东西，所以费尔柴尔德小姐不用在意」
「是吗？……这孩子是？」
「嗯。爱妮＝丝雷妮。爱妮，这孩子就是我之前说过的雷纳丝＝费尔柴尔德小姐」
「请多指教」

　虽然爱妮只是简单地打了声招呼，但我在脑海中闪过“对高年级学生这样是不是有点失礼？”的想法。不过嘛，今天就当作不讲礼节吧。费尔柴尔德小姐似乎也不在意。

「费尔柴尔德小姐要不要也喝点茶？这是苏莉亚哦」
「好的。那我就不客气了」

　我催促费尔柴尔德小姐坐到椅子上，然后往杯子里倒茶。
　她接过杯子，摘下口罩，把杯子凑到嘴边开始喝。
　爱妮的视线虽然看向了口罩，但开口问的却是别的事。

「姐姐你们是朋友吧？」
「是啊。后天就四年了呢」
「啊，是呢。后天就四年了……」
「明明是朋友，却用姓氏称呼对方吗？」

　姓氏？……啊啊，是指姓氏吗。
　我一边把杯子递给费尔柴尔德小姐，一边回答爱妮的问题。

「反正也没人说什么」
「哎……」
「你不想用名字称呼对方吗？」
「嗯——我倒是希望对方用姓氏称呼我，所以只要对方不说，我也会用姓氏称呼对方……难道费尔柴尔德小姐希望我用名字称呼你吗？」

　虽然费尔柴尔德这个姓氏很长，但听起来就像妖精一样可爱，我很喜欢。

「不，不是。我都可以……」
「是吗？那保持现状就行了吧？」
「是的」
「哎——我觉得叫雷纳丝比较帅气呢——」
「哎」
「但是费尔柴尔德不是更可爱吗？」
「咕啊！？」

　突然费尔柴尔德小姐发出怪声。
　爱妮被吓了一跳，差点把杯子弄掉。

「怎么了？费尔柴尔德小姐？」
「我，我既不可爱，也不帅气……」
「确实……费尔柴尔德小姐与其说是可爱或者帅气，倒不如说更适合用漂亮来形容呢」
「哎！？」
「啊ー我懂。雷纳丝姐姐的头发很漂亮呢」

　虽然从以前开始就有种神秘的氛围，但是最近因为脸的轮廓变细了，所以我觉得她的美貌又更上一层楼了。如果在前世，就算说她是妖精，可能也不奇怪。
　但是因为经常生病，所以肌肤的弹性没有与年龄相符。

「呜呜……」

　平时表情很少有变化的费尔柴尔德小姐的白皙肌肤变得通红。稍微夸奖过头了吗。
　但是因为这点事就害羞，真是可爱呢。
　费尔柴尔德小姐依然满脸通红，一口气喝干了剩下的茶。

「啊，还有茶点呢。稍微等一下」
「哎ー这次是什么ー？」

　好险好险。差点就忘了。本来应该和茶一起端出来的，不过茶壶里还有茶，所以没关系。
　茶点是前世所说的饼干。不过不是太甜的那种。
　名字是卡迪。这次的是胡桃一样的木果和蓝莓一样的果实。因为味道相似，所以很容易想象。
　打开圆形的盒子，飘出饼干的香味。总之先让爱妮看看里面的卡迪。

「啊，我知道这个！是卡迪！」
「你知道吗？」
「嗯！妈妈在生日的时候做给我！」
「是吗。那吃吃看吧」
「嗯！」

　在听到再来一杯之后，我再次给两人空了的杯子倒茶。
　爱妮把卡迪塞得满嘴都是。看来相当喜欢。
　费尔柴尔德小姐一点点地咬着吃。就像小动物一样。
　如果阿尔斯在这里的话，会更开心吧。

「那么，娜丝的名字，难道是取自雷纳丝姐姐吗」
「哎？」

　娜丝的名字？　娜丝……雷纳丝……糟糕。我完全没注意到。因为平时都是叫她的姓，所以完全没联想到。
　明明阿尔斯都是叫名字的，我居然一直都没注意到，我真是个笨蛋！
　虽然种族名是纳比・脉冲，而且身体是茄子色，所以就叫娜丝，虽然是个很简单的命名，但这个世界没有茄子！但是，如果随便找个借口的话，费尔柴尔德先生也会受伤的……。
　费尔柴尔德先生似乎也很在意，用纯洁无垢的眼睛盯着我看。
　对不起。我有点受不了这双眼睛。必，必须想办法蒙混过去……不，这次完全是我不对。还是老实说出来吧。

「那个，娜丝的种族是纳比・脉冲。然后，从名字的前后取了娜丝这个名字」
「……就这样？」
「嗯」
「姐姐，你没什么品味呢」
「对不起……」
「不是从我这里取的啊……太好了」
「太好了？　为什么？」
「不，那个……那岐小姐非常疼爱娜丝小姐，所以我想如果是从我这里取的名字的话……」
「……那不就是变态吗？」

　而且还是在本人面前疼爱她。而且昨天才刚表明了我内在是男人的事实吧？　居然能原谅我这个变态，费尔柴尔德先生是圣女吗！？
　阿尔斯没有误会吧？　等他来信回信的时候再问问吧……。



# 第一次去女生宿舍

　爱妮的小型欢迎会结束后，我和费尔柴尔德同学一起把剩下的行李搬了出去。
　在高年级生用的宿舍里，和我同年级的住宿生只有两个人，所以我们的房间似乎不会改变。不用换房间真是太好了。
　房间的位置在二楼的角落。构造本身和低年级生用的宿舍没有区别，所以住起来的感觉也一样……我本来是这么想的。
　今天我第一次进入女生宿舍，首先从玄关大厅开始，空气就不一样了。怎么说呢，充满了花的甜香。内部装潢也贴着粉色壁纸，装饰着白色的蕾丝。
　而且地板上还铺着散落着主张可爱符号的地毯。

「这……这是什么地方？」
「是女生宿舍哦？」
「不，这我知道，但和低年级生用的宿舍完全不一样啊。」
「很可爱吧？」

　嗯。费尔柴尔德同学毕竟是女孩子嘛。但我可是男人。老实说……这很难受。从玄关开始就这样，其他地方会变成什么样呢？
　不过，气味姑且不论，打扫得很干净，看起来很整洁。比汗臭味好上几倍吧。
　我重新振作精神，把带来的行李搬到我们的房间。
　路上遇到的高年级生们向我们打招呼。因为以前都住在同一栋宿舍，所以大家都很随意，但毕竟比我们大两届，只有一年一起住过，而且因为成长的缘故，长相也变了，所以有不少人认不出来。
　但是，相反地，对方似乎记得我们。虽然也多亏了我们这一代的人数很少，但对方知道我们，我们却不知道对方，这种状态相当尴尬。
　我以搬行李为由，故意装出很重的样子，尽量不被抓住。
　房间里果然很普通。大概是交给房间主人自己决定吧。
　床从双层床变成了普通的床。桌子也变成了两张，空出来的空间放了两个衣柜。
　把行李放好后，我确认有没有忘记的东西，但没有忘记的东西。

　从搬行李到确认结束的时候，已经是晚餐时间了。这是第一次在宿舍吃饭，而且都是女孩子。我有点紧张。
　我和费尔柴尔德同学一起前往餐厅，里面充满了女孩子们的聊天声，感觉气氛和低年级生用的宿舍没什么差别。但是，绝对不能听她们说话的内容。
　虽然食物的内容看起来没什么变化，但分量确实增加了。
　虽然我很高兴，但食量小的费尔柴尔德同学吃得完吗？

「没问题吗？吃得完吗？」
「……我会努力的。」

　虽然不知道能不能吃完，但还是配合费尔柴尔德同学的步调吧。
　我一边慢慢吃，一边若无其事地环顾四周。不知道是因为大家都在聊天，还是因为一次吃进嘴里的量很少，大家的步调都非常缓慢。
　如果要洗澡的话，一个人快点吃完先去洗澡或许也不错……但那样的话，就得把费尔柴尔德同学留在这里了。
　虽然过度把她当成小孩子看待可能会妨碍她的成长，但明明一起吃饭却中途离开，反而会造成不好的影响吧。
　而且我并不想无缘无故地被费尔柴尔德同学讨厌。当然，如果做了什么坏事，我也会做好被讨厌的觉悟去生气，但费尔柴尔德同学不是会做那种坏事的孩子。

「那个……不用配合我也没关系哦？」
「不不不，我只是在品尝这些料理而已。并不是在配合费尔柴尔德同学」

　她是个会像这样关心别人的好孩子。可以的话，希望她能就这样成长为一个正直的人。
　花了相当长的时间才吃完饭。结果费尔柴尔德同学没能吃完所有的饭菜。
　费尔柴尔德同学因为没有吃完而露出了一副很抱歉的表情。

「费尔柴尔德同学。我还能吃，要我帮你吃掉剩下的吗？」
「……拜托了」
「下次开始要减少分量哦」
「是，呢……」

　我吃完剩下的饭菜后，为了转移她的注意力，我提起了最近买来，费尔柴尔德同学也在读的书的话题。
　我们把餐具放在柜台，边聊边走出食堂的时候，有人叫住了我们。对方是比我们大一岁的格雷特先生。看来他之后要在大厅为我们举办欢迎会。他催促我们回房间，说等准备好了会叫我们。
　我们表示感谢，老实地回了房间。


　
　欢迎会结束后，我开始做每天的魔力操作练习。
　最近我感觉不到魔力操作有所进步。只是漫无目的地重复着同样的事情。得知玛娜药水的时候，我还以为能更进一步，但很快就遇到了瓶颈。
　进入今年已经过了将近一年，我却没有得到新的神圣魔法。
　我也和老师商量过，但我的魔力操作技术似乎已经接近老师的水平了。虽然老师说『你果然是天才』，但我只是因为前世有十七年的优势而已，根本不是什么天才。反而被这么说，我还会因为压力而想吐。
　老师说，接下来只能靠脚踏实地的锻炼来提高精度了。谢尔大人也说过同样的话。
　如果想进一步磨练技术，应该摸索适合自己的训练方法。老师给了我这样的建议，我也打算这么做，但该怎么做呢？虽然尝试了很多方法，但还是找不到适合的。
　总之我尝试过冥想、用魔力写字画画……对了，我还尝试过用魔力移动物体。结果很简单就做到了。
　现在我沉迷于将魔力变成极细的丝线进行刺绣。因为一不留神图案就会消失，所以我觉得这能训练集中力。而且还挺有趣的。
　完成今天的目标，画好茄子的画后，我准备去洗澡，于是看向衣柜。途中，我看到费尔柴尔德小姐闭着眼睛坐在床上。大概是在和精灵说话吧。
　我本想打个招呼，但又觉得打扰她不太好。
　我打开衣柜的抽屉，拿出换洗衣服和毛巾。

「啊……您要去洗澡吗？」
「嗯，是啊」
「我也去」
「精灵们没关系吗？」
「嗯，没关系」

　我们做好准备后，走向浴室。
　虽然时间已经很晚了，但更衣室里还是挤满了半裸着聊天的女生们。
　我立刻看向没有人的方向。

「抱，抱歉，费尔柴尔德小姐。我等没人的时候再洗」

　我不能看年轻女生的肌肤。我小心翼翼地后退，不让女生们进入我的视线，准备离开更衣室。就在这时，费尔柴尔德小姐的右手抓住了我的左手。

「您不和我一起洗吗？」
「这个……」

　在这里说不太好。我被费尔柴尔德小姐抓着手，把她带到没有人的地方，然后在那里和她说话。

「费尔柴尔德小姐。昨天我说过我的内心是男人吧？」
「是的」
「所以那个，我觉得我这个男人不能在这里看陌生女生的肌肤。昨天为止是男女混浴，所以还在我的容许范围内……」
「不能，是什么意思？」
「你想象一下。就像男生偷看什么都不知道的费尔柴尔德小姐的入浴场景一样哦？」
「……很恶心呢」
「对吧？最坏的情况就是用毛巾擦擦身体，所以现在还是不要进去……」
「那个，这样的话，蒙上眼睛怎么样？」
「蒙上眼睛？」
「是的。我会好好引导您的」
「不，不行啊。那样很危险。地板是湿的，蒙着眼睛的话会失去平衡摔倒的。而且很可疑」
「……这样的话，用魔法防止摔倒之类的」
「用魔法？」

　稍微考虑一下。用魔法的话要怎么做才能不摔倒呢。用魔力确认周围的障碍物应该能行。虽然魔力不能触碰物体，触觉也比皮肤触碰的感觉要淡，但确实存在。
　下一个问题是视野被遮住导致失去平衡感。不知道这个能用魔力减轻多少。
　然后是水。水的对策是用魔法操纵吗？用魔力感知水分，用水魔法操纵地板上的水防止滑倒？能做到吗？
　至于被怀疑，只要说是魔力操作的训练就能蒙混过去吧。

「试试看吧」
「哎，真的要试吗？」

　提议的本人惊讶个什么啊。

「嗯。不过，不管怎样还是等没人的时候比较好。费尔柴尔德小姐先去洗澡吧？」
「……不，是我提议的。我也陪你一起」
「费尔柴尔德小姐……谢谢你」
「因，因为……是朋友」

　朋友……她这样称呼我吗。
　这孩子到底有多温柔啊。昨天我说自己是男人的时候明明就很可疑，她却没有拒绝我，还愿意陪我一起训练。

「是啊，我们是朋友」

　我忍住快要流下的泪水，决定在大厅等浴室空出来。
　不过，浴室只开放到十点。希望能在九点左右空出来。



　九点了。我决定中断和费尔柴尔德小姐的对话，去看看脱衣所的情况。
　我让费尔柴尔德小姐告诉我里面的情况。
　现在脱衣所里有四个人。这个人数的话，就算蒙着眼睛，撞到人的可能性也很低。
　我将等待期间准备好的蒙眼布缠在头上，做好了准备。在费尔柴尔德小姐牵住我的手之前，我为了扩大魔力感知的范围，将魔力变成极细的线，以几何学的方式纵横交错地张开。这样一来，我就能感知到远处的物体，也能知道人在哪里。
　不过，我只能通过魔力量来区分人。

「那我们走吧」

　我这么说完，费尔柴尔德小姐牵起我的手，把我带进了脱衣所。
　多亏了魔力感知，我勉强能保持平衡。障碍物也能轻松避开。
　这样应该能行吧？
　我把换洗的衣服放进篮子里，脱下现在穿的衣服也放进篮子里。
　为了换衣服而松开的手再次牵起，我们走向浴室。
　第一步要慎重。魔力感知似乎无法感知到水的触感。不，是很难感知到吗？再集中一点的话或许就能感知到了。但是，太集中于水的话，感觉会失去平衡。
　现在因为牵着手，所以勉强能站稳，但要一边使用魔力感知一边注意不摔倒，还是很难的。
　这应该会成为相当不错的训练吧？

「没事吧？」
「嗯。没事。因为有费尔柴尔德小姐在。」

　我慎重地坐在椅子上。水桶还是让费尔柴尔德小姐……啊，不，用水魔法就行了吧。
　我用水魔法放出热水，从头到全身都淋湿了，顺便也把毛巾弄湿。

「好厉害……」
「咦？对不起，你说什么？」

　因为被热水淋着，听不太清楚。

「原来生活魔法能一次放出那么多热水啊。」
「有那么多吗？」
「我还是第一次见到」
「比洗娜丝的时候要少……啊，你没见过吗？」

　洗娜丝的时候，我一般是在有空闲的早上或者休息日。费尔柴尔德小姐没见过也不奇怪。

「精灵魔法做不到吗？」
「不，精灵魔法反而擅长大范围的魔法。所以，我觉得能用普通魔法做到很厉害」
「啊哈哈，只要有足够的魔力，谁都能做到的。阿尔斯也能做到哦？」
「是吗？」
「是啊。这种程度很普通」

　我轻轻一笑。费尔柴尔德小姐太夸张了。



　洗澡没有遇到任何问题。虽然留在浴室里的孩子对我的蒙眼感到怀疑，但我说是为了操作魔力，反而让他们感到佩服。
　我感觉作为训练还不错，决定继续让费尔柴尔德小姐帮忙。



# 意外地受欢迎？

　第四年上学的第一天，吃完午饭后我为了给娜丝准备午饭而去了饲养小屋，爱妮已经在那了。
　爱妮的旁边还有另一个女孩子。是和爱妮同班，关系很好的米莉雅娜·维雷塔……吧。爱妮叫她米莉雅。她也让我叫她米莉雅。
　她们俩没有注意到我，隔着铁栅栏专心地抚摸着娜丝。

「你们俩是来玩的吗？」
「啊，姐姐！」
「是姐姐！」

　米莉雅模仿爱妮叫我姐姐。感觉像是多了个妹妹。

「现在是娜丝吃饭的时间，你们让开一下」

　我这么拜托后，她们俩举起一只手，老实地让开了。
　我把容器放在娜丝容易看到的地方，然后用玛娜药水将其填满。多亏了每天的练习，我已经能直接拿出玛娜药水了。

「水就是娜娜的饭吗？」
「不是普通的水哦。是很厉害的水」

　爱妮说得好像自己做的似的。我一边苦笑，一边问了件在意的事。　

「对了，你们两个的固有技能是什么？」

　刚进学校的第一天，最令人期待的就是确认固有技能。

「啊，我先说，我先说！我的是『俊足』。」
「俊足？……哦，是脚程很快的意思吗？」

　俊足应该是脚程变快的固有技能。听说这是很常见的固有技能，很多人都会成为送货员或传令兵，跑得比马还快。
　这个固有技能很适合爱妮，因为她喜欢跑步。

「太好了。」
「嗯！」
「米莉雅呢？」
「我啊～是『歌者』。」
「歌者啊。米莉雅喜欢唱歌吗？」

　我这么一问，米莉雅就张大了嘴巴，似乎很惊讶。

「……嗯，喜欢。你怎么知道？」
「直觉吧。」

　并不是喜欢的事情就会成为固有技能。不过，小孩子因为固有技能而得到成长或被赋予的能力，经常受到大人的称赞，进而喜欢上这些能力。
　例如米莉雅，一定是大人称赞她唱歌好听，她才喜欢上唱歌的吧。就算不是这样，光是唱得好听，就是一件令人开心的事，而且也容易产生自信，进而喜欢上唱歌。
　因此，固有能力很容易成为决定孩子未来的重要因素。
　而且，似乎也能从固有能力推断出适合从事的职业。

「姐姐好厉害哦。」
「哼哼，那岐姐姐很厉害的。」

　所以说，为什么爱妮一副很了不起的样子？
　因为爱妮太可爱了，我忍不住摸了摸她的头。
　爱妮虽然发出「哇～」的声音，但没有露出厌恶的表情。
　确认娜丝喝完玛娜药水后，我打开饲育小屋的门，让娜丝出来。
　两个孩子……虽然我也算是孩子啦。两个年幼的孩子看到娜丝出来，开心地发出尖叫。

「接下来我要跟娜丝一起玩，你们也一起来吧。」

　我这么一说，两人更加开心，兴奋地摸着娜丝的全身。
　因为实在看不下去，我忍不住阻止两人。

「你们两个，不可以太粗鲁地摸娜丝哦。娜丝也会痛的。」
「哔～」

　娜丝说她不要紧，但我没有理会。

「你们两个也不喜欢被乱摸吧？」

　我这么告诫后，两人露出悲伤的表情，向娜丝道歉。
　娜丝看着两人，安慰似地叫了一声。

「哔哔～」
「娜丝说你可以坐在她的背上，你想怎么做？」

　我这么问，爱妮却猛烈摇头。毕竟她之前坐在娜丝背上时，吃了不少苦头……
　另一方面，米莉雅的双眼闪闪发亮。真的没问题吗？
　娜丝让米莉雅坐在背上，小心翼翼地缓缓迈开步伐。
　难道娜丝也对之前让爱妮晕车的事耿耿于怀吗？
　爱妮不顾娜丝的顾虑，担心地看着米莉雅。
　不过，当她发现米莉雅看起来很开心后，表情渐渐变得无趣。米莉雅兴奋地喊着「好厉害、好厉害」，娜丝却讽刺地说「其实我还能跑得更快」。
　爱妮的反应实在太有趣了。这么说来，凯尔以前也经常说些讽刺的话。



　放学后，班导把我叫到教职员室。
　我绞尽脑汁思考自己是否做了什么坏事，却想不到任何可能的原因。
　我一走进教职员室，班导就叫我去找雷诺亚老师。
　看来有事找我的人是雷诺亚老师。
　我来到雷诺亚老师面前，她一如往常地带着温柔的微笑，正面看着我。

「应该还不到『好久不见』的程度吧？」
「才过不到一个月，而且我们不是在学校走廊上会碰到面吗？」
「不过我们很久没有好好聊一聊了吧？」
「是啊。」

不愧是被学生称为「老奶奶老师」并仰慕的老师，她说话时有种年长者特有的从容与温暖。

「所以您找我来似乎是有事要谈，到底是什么事呢？」

虽然我什么都没做，但被老师叫来还是会紧张，所以我的语气跟老师不同，变得很生硬。

「啊，我不是因为你做了坏事才叫你来的哦？所以你不用紧张。」
「好、好的。」

就算老师这么说，我那颗小小的心脏还是不听使唤。

「那个啊，我有件事想拜托那岐小姐。」
「拜托……吗？」
「对。只要每周一次就好，你可以来低年级生的宿舍吗？」
「去宿舍……吗？理由是什么呢？」
「其实拜托学生做这种事可能不太好，但二年级和三年级的学生见不到你，都觉得很寂寞。」
「我吗？可是我觉得自己并没有做什么值得仰慕的事。」
「只有你本人不知道，其实你比你自己想象的更受他们仰慕哦？」
「可是我做的事情，就只是偶尔念书给他们听，还有陪他们一起玩而已耶？」
「这样就够了。光是这样，你就能让那些孩子的心灵变得开朗。」
「心灵……吗？」

虽然我没什么实感……

「我知道了。要去是没问题，但随时都可以吗？」
「这个嘛，就挑那岐小姐方便的日子吧。时间就定在晚餐后如何？我会好好转达给卫兵。」
「我知道了。」
「还有，我会把这当作是来自学校的委托处理，报酬是三枚月银币，如何？」
「三枚银币！？这、这会不会太多了？」

虽然我还没确认四年级的委托，但考虑到去年为止的委托价格，这大约是百倍的价格。
换算成日圆大概就是三万日圆左右。如果是普通的大人，或许会觉得很便宜，但我现在在社会上姑且还是个没有责任能力的小孩。
这样的小孩只要陪小孩子玩几个小时，就能拿到三枚银币。

「因为会占用到晚上的休息时间，所以这是补偿你的价格。」
「就算是这样……」
「不行吗？」

　虽然我想说报酬太高了，但雷诺亚老师依旧挂着笑容，用眼神对我施压。就算我提议降价，她应该也不会接受。虽然由我提议降价这件事本身就很奇怪。

「虽然价格有点吓人……我知道了。不过，既然要当作委托处理，一开始直接这么说不就好了吗？」
「因为我不想这么做。我希望你尽可能凭自己的意志和低年级生们接触，所以才把委托的事情往后延。」
「原来是这样啊。」

　凭自己的意志吗？我接受委托的理由并没有那么了不起就是了……



　晚餐后，我立刻前往低年级生们的所在之处。
　在途中，我正要握住玄关的门把时，被一个高年级生叫住了。

「咦？那岐，你不能外出哦。」
「从今天开始，老师委托我工作。」

　我这么说，把外出许可证拿给那个孩子看。
　虽然她没有问我工作内容，但不知为何，她对我表示同情。
　她觉得这份工作很棘手吗？毕竟对象是小孩子，她这么想也不算错。
　我离开宿舍，又立刻进入另一栋宿舍。
　进去时，我有点紧张。
　虽然雷诺亚老师说低年级生很仰慕我，但那只是她误会了，如果没有任何人理我，那也太令人难过了。
　不过，我马上就知道自己只是杞人忧天。
　我一走进去，待在玄关大厅的孩子就注意到我，立刻朝我跑来。
　啊，谢谢。谢谢。还有，谢谢。我可以待在这里。
　老师没有事先说明吗？大家看到我来，都吓了一跳。
　我简单说明了老师委托我的事。
　说完后，有人拉了拉我的衣摆。

「啊，恩莉耶塔，怎么了？」
「念绘本。」
「嗯，好啊。」

　虽然老师希望我照顾孩子们，但我并不打算做特别的事。
　虽然不知道为什么大家会仰慕我，但既然他们是在无意识中这么做的，那我也不需要勉强改变自己的做法。
　当我开始念绘本时，经过玄关大厅附近的孩子们似乎注意到我，他们确认大厅的情况后，留在原地的孩子渐渐变多。
　当我念到第三本绘本时，我发现爱妮不知何时也混在人群中。
平常明明不会聚集这么多人，为什么今天大家都要来听我朗读呢？是因为觉得稀奇吗？
结果，朗读会一直持续到老师出面制止为止。虽然被老师稍微骂了一顿，但同时也被感谢了。
看来是因为环境改变，所以这一周左右都稍微有点吵闹。
大家都会安静地听我朗读，对于还有工作要做的老师来说，似乎帮了大忙。
如果只是朗读绘本就能被感谢，感觉好像还不错？



# 请组成小组

　升上四年级后，选修科目的种类增加，可以选的科目也变成两个。当然也可以选一样的科目，不过我选了之前就一直很在意的科目，排在魔法之后。
　这个世界有炼金术这种东西。多亏了漫画和游戏，这个词在前世还满多人知道的。我姑且也知道大概的内容。应该没错。
　我记得是为了炼出金子，做了各种研究吧？好像还导入了魔术之类的东西，感觉很可疑，但我记得好像听过那是成为科学基础的学问。
　这个世界的炼金术和前世的不一样。这个世界的炼金术，似乎是使用魔法制作魔力道具的技术。玛那魔药就是很好的例子。
　不只魔法，搭配药草等材料制作药物，也算是炼金术的一种。据说可以靠魔力增强效果，或是缓和副作用，令人惊讶。
　炼金术的话，说不定可以得到我想要的东西。我是这么想才选的。

　还有其他要决定的事。那就是四年级开始的都市外教学时的分组。
　都市外教学正如其名，是到都市外进行学习的课程。具体的内容没有告诉我们。
　然后，小组基本上是四人以上组成。我们班的人数是九人。虽然可以自由组队，但我立刻邀请费尔柴尔德同学和我组队。
　今年和她同班真是太好了。费尔柴尔德同学接受了邀请。
　我环顾教室，寻找剩下的两到三人，发现有两个女生看着我们，似乎想加入我们。
　今年我们班有四个女生。正好。只有女生的话，费尔柴尔德同学也会比较轻松吧。虽然我是男生。
　就这样，我们组成了都市外教学的小组。
　都市外教学似乎每个月会在休息日进行一次。我问能不能带娜丝去，得到的回答是可以带去战斗训练。
　既然可以带娜丝去，那战斗训练的对象应该不是人类吧？
　第一次都市外教学在两周后。内容还没有公布。

　到了中午，我和费尔柴尔德同学一起邀请组队的女生们一起吃午饭。然后女生们不知为何用力点头。
　虽然对她们的样子感到疑惑，但因为她们看起来很紧张，所以我没有特意询问。
　先从互相了解开始吧。名字在早上联络的时候，全班同学都做了自我介绍，所以我知道。
　把栗色头发扎成马尾的女孩子是玛丽亚贝尔＝贝纳德特小姐。
　把黑发分成两股辫子垂在肩膀前面，戴着眼镜的女孩子是菲菈娜＝罗兰兹小姐。
　她们两个都和阿尔斯关系很好，我至今为止也和她们打过几次招呼。

「贝纳德特小姐，罗兰兹小姐。我们一起努力吧。」
「嗯！今后请多指教！那岐小姐！」

　贝纳德特小姐的声音很有精神又很大声。罗兰兹小姐委婉地提醒贝纳德特小姐说太大声了，贝纳德特小姐满脸通红地小声道歉。

「呃，总之先互相告诉对方自己会做什么吧？」

　最先回答我的提议的是罗兰兹小姐。

「好的。我和费尔柴尔德小姐一样会使用精灵魔法。属性是木和风。」
「没有和火或光缔结契约吗？」
「是的。我好不容易才说服父母，允许我使用生活魔法」
「原来如此」

　精灵术士说话时基本都用敬语吗？

「其他会的……我一时想不起来」

　贝纳德特小姐跟在罗兰兹小姐后面，用很小的声音说道。

「我会剑术。在女生中应该算比较厉害的吧？啊，当然，是说阿尔斯和那岐小姐以外的女生」
「你知道我的剑术水平吗？」

　我不记得自己有跟贝纳德特小姐一起补习过。

「嗯。你跟凯尔不相上下吧？能跟现在年级最强的凯尔不相上下，很厉害呢」

　没错，阿尔斯不在的现在，同年级中没有人能赢过凯尔。我虽然跟他不相上下，但还是输多赢少。
　凯尔的剑术可能是因为我的缘故，非常忠于基础。但他的每一击都很沉重，没有迷茫，所以剑路又快又犀利。锻炼量较少的我很难挡住凯尔的一击。
　顺带一提，阿尔斯能轻松战胜凯尔。那家伙在剑术方面很异常。我想叫他变态。因为实力差距太大，连专攻剑术的男生都对他敬而远之。
　算了，先不提这个了。现在跟这个话题无关。

「我也会帮忙妈妈做菜……虽然不擅长学习」
「那接下来轮到我了。我会使用精灵魔法。属性是火，水和光。我也没有其他擅长的事」
「费尔柴尔德同学不擅长学习吗？」
「……跟那岐小姐比起来，谁都不擅长」

　罗兰兹小姐也用力点头同意费尔柴尔德同学的话。

「不，那个……」

　我不能说是因为有前世的记忆。取而代之，我问罗兰兹小姐。

「难道罗兰兹小姐也是因为这个才没有说出擅长的事吗？」

　罗兰兹小姐的蓝色眼睛往旁边动了动。看来是说中了。

「那个，不用在意我，能说出自己擅长的事吗？费尔柴尔德同学也是」
「我，我知道了。那个，我擅长国语。我喜欢读书……」
「啊，我也喜欢读书。罗兰兹同学喜欢什么样的书？」
「那个，是面向女孩子的书……《罗蕾奴之花》和《亚克幻想故事》之类的」
「《罗蕾奴之花》费尔柴尔德同学不是也读过吗？」
「是的。那时候的书是跟罗兰兹同学借的」
「是吗？那下次也借我看看吧。我也会借你书的」
「可，可以吗？」
「当然可以。对了，费尔柴尔德小姐擅长什么？」
「呃……擅长数学。啊，还有我不会使用生活魔法」
「是因为顾虑精灵吗？你也可以试着说服他们啊？」
「不，现在这样也没什么不便，所以我想保持现状」
「那差不多该轮到我了。呃，我姑且会剑术和魔法。战斗训练的话也能带娜丝一起去。还有就是会缝纫」
「那岐小姐真是多才多艺啊」

　贝纳德特小姐佩服地说道，虽然我觉得这没什么大不了的，但也没办法。虽说会用，但也就小孩水平，而我们实际上就是小孩。　

「贝纳德特小姐不也会做菜吗？阿尔斯在烹饪实习时夸你做的汤很好喝哦？」
「但我不会魔法」
「比起剑术和魔法，会做菜更重要」
「那岐小姐好像也会做菜呢」
「你会做菜吧？」

　费尔柴尔德小姐用红色的眼睛看着我，向我确认。

「虽然我在烹饪实习课上做过，但也仅此而已。费尔柴尔德小姐不也在烹饪实习课上做过吗？如果我的手艺能称得上会做菜，那费尔柴尔德小姐不也可以这么说吗？」

　费尔柴尔德小姐闭上眼睛后不知为何叹了口气。仿佛在说，你真是什么都不懂。
　到底是什么意思？我无法理解她的意思，对她的举动感到有些不快，但又觉得这样太幼稚了，于是决定忘记不快感。
　在大家做完自我介绍后，可能是为了专心吃饭，大家的话变少了。
　不过，话变少是没关系。但是，贝纳德特小姐不知为何一直偷瞄我。是因为宿舍的便当很稀奇吗？还是我的吃法很奇怪？
　该怎么开口呢？不管怎么想，我的脑袋都想不到什么机灵的说辞，所以决定放弃，直接问她。

「贝纳德特小姐。你从刚才开始就一直很在意我，怎么了吗？」
「咦！？我、我有那么在意你吗？」
「嗯。你有什么话想对我说吗？」
「啊……呃，该、该说是想对你说吗？」

　贝纳德特小姐的视线转向罗兰兹小姐。我也跟着看向罗兰兹小姐，只见她慌慌张张地把嘴里的东西咽下去，然后咳嗽起来。
　慌慌张张地咽下去的话就会变成这样呢。
　我冷静地把罗兰兹小姐的水壶递给正在拍胸口的罗兰兹小姐。

「不要慌张。来，喝点水」
「咕……嗯，哈呼……谢，谢谢」
「没，没事吧？菲亚」

　说起来，阿尔斯也经常因为嘴里塞满好吃的东西而感到难受。

「没事……哈啊。那个，对不起。贝尔给你添麻烦了」
「不，倒不是麻烦，只是从我搭话的时候开始，你们两个的样子就有点奇怪呢？」
「那，那是……」

　两人都把视线从我身上移开。
　费尔柴尔德小姐一副事不关己的样子，一边小口吃着面包一边看着我们。

「我做了什么吗？」
「不，不是的。那个，因为经常听阿尔斯说起那岐小姐的事，所以有点紧张」
「紧张？为什么？」
「那个，阿尔斯对那岐小姐赞不绝口。说那岐小姐是个非常成熟又帅气的人」
「他这么说啊」

　果然无法消除我身上散发出的男子气概吗。

「然后那个，他说和你在一起的话就做不了害羞的事，我觉得他说的是真的」

　罗兰兹小姐也点头同意贝纳德特小姐的话。
　不过，做不了害羞的事，我感觉看到了相当害羞的场景，但还是不要说出来吧。

「是，是这样啊。我有那么可怕吗？」
「不。那个……我很憧憬……那岐小姐」
「憧憬？」
「那岐小姐很成熟，所以我觉得那样很好。对吧？」
「是的。虽然有点难以接近」

　我再次瞥了一眼费尔柴尔德小姐。不知何时吃完饭的费尔柴尔德小姐用手腕揉了揉困倦的眼睛。
　费尔柴尔德小姐是怎么看待我的呢。这是个无聊的问题。但是，我想问。
　我觉得她没有讨厌我。要说憧憬的话大概也不对。她会怎么评价我呢。
　在意的话问一下就好了。但是，我就像喉咙里卡了东西一样说不出话来。一定是因为我没有勇气说出口。
　……勇气？为什么问这么简单的问题需要勇气？明明没什么好怕的。我在怕什么？
　虽然觉得奇怪，结果我还是问不出口。

「那岐小姐？」
「！？」

　贝纳德特小姐的声音让我回过神来。

「抱、抱歉。我发呆了一下。」

　我装作若无其事的样子，继续吃饭。
　没错，没什么。没什么大不了的。
　因为我是大人。



# 都市外课程

　第一次的都市外教学是步行前往附近的村庄。
　虽然身为监护人的老师也会陪同，但基本上除了学校发给学生的钱以外，其他东西都得由学生自己准备。也就是说，都市外教学在离开都市前就已经开始了。
　我们的队伍从决定目的地开始。
　村庄位于东西南北所有街道笔直前进的地方，距离都市都一样。以小孩子的脚程来说，能不能在半天内抵达都很难说。
　特别是身体状况令人不安的费尔柴尔德同学没问题吗？我担心地想向他搭话，但他先笑着对我说「没问题」。
　因为东边有我的村子，所以我拜托大家去其他地方。理由很简单，因为我想看看其他村子。如果能带娜丝一起去的话，去琉特村或许也不错，但这次不是战斗训练，所以不能带她去。真可惜。
　商量的结果，决定前往位于北方的艾兰村。理由没什么特别，只是随便抽签决定的。

　接下来要考虑的是必需品。总之先各自写出需要的东西，之后再所有人一起确认。
　我写的是护身用的武器和粮食。
　费尔柴尔德同学写的是粮食、钱、防寒用品和地图。
　贝纳德特先生写的是武器、粮食、替换衣物、烹饪器具。
　罗兰兹小姐写的是武器、粮食、替换衣物、毛巾、梳子、时钟。

「替换衣物，只是过一夜而已，需要吗？」
「需要。」

　她立刻回答。
　也对，毕竟是女孩子嘛。没办法。

「……说得也是。可能会弄脏呢。」
「时钟……罗兰兹小姐有吗？」
「有。我有爷爷送我的时钟。」

　时钟对我们来说是买不起的高价品。居然能在旅行时带着那种东西，罗兰兹小姐家或许很富裕。

「地图吗……反正只有一条路，需要吗？」
「都市外的草原可以一览无遗吧？」
「可是可以确认前进到哪里了不是吗？」
「啊，对哦。那姑且带着吧？反正也不会碍事。」

　烹饪器具应该需要吧。直接吃粮食没什么味道。
　毛巾……大概也能用在什么地方吧。
　梳子……带着也不会碍事，所以没关系吧。
　防寒用具确实带着比较好吧。现在明明是冬天，或许有人会怀疑是否有必要特地写出来，但重新认知到这点是件好事。
　问题在于武器，不过学校好像会出借真剑。
　虽然从去年开始训练时就会用真剑，但模拟战时没有用过。如果到了实战时能用多少呢？

　拿出必要的东西后，贝纳德特小姐自言自语般地说道。

「住宿该怎么办呢？」

　没有人能回答这个问题。要说为什么，是因为老师什么都没说。

「应该有地方可以住吧？」

　罗兰兹小姐看向我和费尔柴尔德同学。

「我的村子没有旅馆，不过有旅人来的话，村长会收钱让他们住。」
「除此之外呢？」
「应该会露宿。」
「价格大概是多少？」
「一个房间应该是五十枚铜币。费尔柴尔德同学的村子呢？」
「对不起……我不知道。」

　没办法。费尔柴尔德同学完全没有回过故乡。

「那么，我们该怎么办？」

　因为有五枚银币，所以也不是付不起五十枚铜币。老师会怎么做呢？之后问问看吧。
　现在应该考虑的是要住宿还是露宿。

「如果有地方可以住，我觉得住下来比较好。」
「是啊。睡外面太可怕了」

　如果要露宿的话，就必须有人守夜。我们都是小孩子，而且也不是正式的旅行，应该没关系吧？

「费尔柴尔德小姐也觉得住下来比较好吗？」
「是的。我觉得可以」

　这样就大致确认完需要准备的东西了。之后可能会出现其他问题或疑问，但那些等出现后再考虑就好。
　接下来要做的就是准备食物。
　到底该准备什么才好呢？故事里经常出现的干粮是肉干，但在这个盐很珍贵的世界里并不常见。
　那么，世上的旅人和冒险者都是怎么吃饭的呢？
　这个世界有一种叫做布里札贝因的卢内特神圣魔法。作为干粮出售的食品上都施加了这种布里札贝因。所以虽然价格有点贵，但干粮其实没什么问题。
　不过，我们的旅行是两天一夜，就算不准备干粮，食材也足够撑过这段时间。虽然已经决定要买干粮作为紧急食品，但路上要吃的食物该怎么办呢？

「我想吃肉」

　身为肉食系的我也同意贝纳德特小姐的意见。

「做成汤怎么样？」
「现在是冬天，喝热汤也不错，而且感觉做起来很简单，挺好的。贝纳德特小姐，做汤可以吗？」
「可以。得带锅子过去才行呢」
「之后可能还会用到锅子，就买一个吧」
「赞成」

　罗兰兹先生表示赞成，但贝纳德特小姐却一脸为难。

「可是这个队伍只限今年吧？这样买锅子不浪费吗？」
「而且明年也不一定还会在同一个班级……」

　费尔柴尔德小姐也同意贝纳德特小姐的意见。
　确实，锅子对我们来说绝对不是便宜的东西。

「确实如此。那烹饪器具怎么办？」
「各自带过来吗？」
「宿舍的锅子可不能带过去啊」
「那我从家里带过来。我去拜托一下母亲」

　结果除了贝纳德特小姐的提议以外，我们想不出更好的解决方法。
　罗兰兹先生也提议从自己家里借，但我觉得不能麻烦他到这个地步，就拒绝了。
　虽然请他带表过来，但也不能连烹饪器具都让他负担。
　我们是团队。不能总是依赖别人。
　罗兰兹先生一脸无法接受的表情，贝纳德特小姐轻轻拍了拍他的肩膀让他冷静下来。
　总之，汤的材料就交给预定成为这次厨师的贝纳德特小姐来写了。
　我拜托她尽量选择不会占空间的食材。



　我根据贝纳德特小姐的笔记，和费尔柴尔德小姐一起在明天就要进行都市外课程的今天放学后来到了市场。
　和我们有同样想法的学生们在大人们的影子里来回穿梭。
　为了不走散，我得到费尔柴尔德小姐的许可后，连接了魔力，这样就能知道彼此的位置了。
　用谢尔大人的话来说，就是连接了粗的回路。这样一来，即使是无法使用魔力感知的费尔柴尔德小姐也能感知到我的魔力了。
　顺带一提，如果连接的是细的回路，只有我才能感知到，所以绝对不能滥用。

「走吧」
「好的」

　我确认了笔记，脑海中浮现出第一个食材可能放置的地方，然后迈开脚步。
　菜单姑且是参考了大家的喜好，不过贝纳德特小姐似乎打算做用肉和水果煮的汤。说到肉和水果的组合，我只能想到糖醋排骨和菠萝，还有火腿和蜜瓜。到底会是什么味道呢？费尔柴尔德小姐好像也没吃过。
　第一个材料是叫作“橙实”的水果。听说是红色的，摸起来像西红柿，但味道很辣。很难想象辣的水果是什么味道。是哈瓦那辣椒吗？
　我随便问了问店家，很快就找到了橙实。看来是相当有名的食材。
　实际一看，橙实的表面有无数细小的凹陷，和橘子等柑橘类很像。我买了两个，摸了摸，确实和西红柿很像。
　要找的东西还有很多。为了寻找下一个食材，我转身准备离开这家店，这时，视野的角落里出现了一个红色的东西。
　因为是熟悉的红色，我不由得追了过去。
　然后，我确认了那是我的朋友。

「凯尔」

　我一叫，凯尔就停下脚步，开始环顾四周。我迅速走到他身边，拍了拍他的肩膀。
　凯尔猛地转过身来。

「哎呀」
「啊……抱、抱歉」

　我拍了拍凯尔的肩膀，还好在碰到他的脸颊前就成功把手收了回来。
　我之前听说凯尔的队伍里没人会做菜，所以他们都是直接购买施加了布里札贝因的食材。因为不需要用到厨具，所以能买更多食材。

「凯尔，你也才刚来吗？」
「对啊。」
「其他人呢？」
「他们去买自己想吃的东西了。」
「……你们不自己做菜吗？」
「我们队上没人会做菜，而且这样比带着菜刀锅子什么的轻松吧？」

　我记得在烹饪实习课有教过做菜，不过我还没问过凯尔的厨艺如何。　
　营养均衡方面没问题吗？不对，要求小孩子考虑这么多，会不会太苛刻了？不过，学校在课堂上有教过营养学。

「凯尔，你打算买什么？」
「总之先买施加了布里札贝因的肉和水果之类的。」

　我是不是该提醒他买点蔬菜比较好？嗯，应该要提醒他。刚好我们买的食材里也有蔬菜，等我们买的时候再一起建议他吧。

「费尔柴尔德先生，你是一个人逛吧？要不要和凯尔一起逛？」

　我向原本和凯尔在一起的费尔柴尔德先生确认，他同意了。
　我问凯尔，他停顿了一下后，才僵硬地点点头。
　明明平常都一起行动，他有什么在意的事情吗？我边走边思考，想到了一个答案。
　对了，今天拉特不在。像他这个年纪的男生，和女生在一起会害羞。我也记得自己以前是这样。
　现在男生只有凯尔一个人，和两个女生，而且还是费尔柴尔德先生这样的美少女在一起，会害羞也不奇怪。凯尔也有可爱的地方嘛。




　一切准备就绪，都市外教学前一天的晚上，我睡不太着，坐在椅子上眺望窗外的夜空。
　我之所以睡不着，是因为期待明天的到来。没错，我的心情就像期待远足的小孩子。
　我不觉得怀念。我前世是个讨厌远足的小孩，理由太丢脸了，说不出口。
　这样的我竟然会期待明天，真是变了个人。
　明天会放晴吗……对了，也有下雨的危险，还是准备一下防雨外套吧。
　我从椅子上站起来，趁还没忘记的时候，把防雨外套和备用的外套从衣柜里拿出来，放进行李里。
　明天起床后，也得跟费尔柴尔德先生说一声才行。我一边这么想，一边看向睡着的费尔柴尔德先生。
　明天早上要早起。因为是冬天，太阳下山得早，所以我想早点出发，趁天还亮着的时候抵达村子，但真的能在天亮的时候抵达吗？
　搭马车要五个小时左右的路程，如果要花马车两倍的时间，就是十个小时。不过，根据老师的说法，四年级生到达最近的村子的平均时间是八个小时。考虑到要带着行李和休息时间，这应该很厉害吧？
　如果早上九点出发，就算在现在的季节，也能赶在日落前抵达。
　如果只有我和贝纳德特小姐两个人，应该没问题。我长跑的成绩不错，就算有休息时间，或许也能赶上。
　罗兰兹同学呢？他的脚程应该不快，但体力很好。在课堂上看到的长跑，他虽然跑在后面，但那是因为前面的学生水平太高。
　问题在于费尔柴尔德同学。虽说这四年里他锻炼出了体力，但上课的长跑还是很快就出局了。
　明天应该会晚到村子吧。



# 我们的旅程　其1

　早上起来的时候太阳还没升起。
　我想确认一下时间，于是走出房间，前往玄关大厅。
　时间正好是五点。出发时间是七点。看来是时候叫醒费尔柴尔德小姐了。
　在回房间之前，我先去厕所解决了生理需求，然后尽量不发出脚步声，但还是快步走回房间，伸手准备叫醒床上还在睡觉的费尔柴尔德小姐。

「……」

　我伸出去的手迟迟无法碰到费尔柴尔德小姐的身体。
　我犹豫了。对于触碰睡着的女孩子的身体这种行为。
　费尔柴尔德小姐知道我的真实身份。在她睡着的时候触碰她的身体，她会介意吗？
　不，我相信只是碰一下肩膀应该没关系。如果她会因此感到恶心，那她应该也不会愿意和我住在同一个房间里。
　我下定决心……

「费尔柴尔德小姐，差不多该起床了。」

　我向她搭话。
　我叫了三次，但她没有要醒来的迹象。
　我叹了口气。看来神明不允许我逃避。
　为了平复心跳，我深呼吸了一下，然后再次伸出手。

「费尔柴尔德小姐，起床了。」

　我摇晃她的身体，费尔柴尔德小姐可爱的眉毛皱成一团。
　费尔柴尔德小姐不高兴地扭动身体，背对着我。
　我试着再用力摇晃。

「呜……不要」

　好可爱……我要把持住自己。
　我必须狠下心来叫醒费尔柴尔德小姐。
　我再次摇晃她的身体，费尔柴尔德小姐用手背揉了揉眼睛。

「呜……干什么」
「起床了。再不起来就没时间吃早饭了」
「……我不吃早饭，没关系……」
「早饭是亚普儿，不吃吗？」
「……」

　费尔柴尔德小姐停顿了一下，然后不情愿地坐起身。

「嗯……早上好」
「早上好。去洗把脸吧」

　费尔柴尔德小姐从床上爬起来，摇摇晃晃地走出房间。
　应该是去洗手间吧。趁她回来之前，我先检查一下行李。
　确认没有问题后，我拿出昨天买的四个亚普儿，走出房间。
　是正常切片好呢，还是磨成泥好呢。
　昨天已经得到使用厨房的许可了。
　厨房里有一位正在准备早餐的阿姨。
　本来还想给费尔柴尔德小姐准备一份，但小孩子不能用火。如果想正式做菜，必须自己准备厨具，得到许可后在厨房空闲时，有大人陪同才可以。
　我没有厨具，现在厨师们正忙着准备早餐，很难得到许可。

　我向阿姨打过招呼后，把亚普儿放在砧板上。
　先切一切吧。
　皮不全部削掉，切成兔子形状，不对，是纳比形状。把切好的亚普儿放在两个盘子里，然后仔细清洗用过的厨具。
　向阿姨道谢后，我回到房间前敲门。如果她正在换衣服就不好了。
　等了一会儿，费尔柴尔德小姐打开门。
　我走进房间，把亚普儿放在桌上，坐在椅子上。
　确认费尔柴尔德小姐也坐下后，我合掌说“我开动了”，然后吃起亚普儿。

　我一边觉得这样很没礼貌，一边偷看费尔柴尔德小姐。
　费尔柴尔德小姐露出平时被面具遮住的笑脸，大口吃着亚普儿。
　费尔柴尔德小姐吃亚普儿时的笑容，一定能让很多人无法移开视线。
　她本来就长得好看，平时又不怎么表露表情，就算摘下面具表情也基本不变。而她吃亚普儿时会露出花一般的笑容，谁能不被这种反差迷倒？不，没人能不被迷倒。
　不过我也不能一直盯着看。我将视线从费尔柴尔德小姐身上移开，专心吃饭。



　集合地点是北边的检查站前。
　我来到检查站前，我们的领队海曼老师已经在那里闭着眼，背靠墙壁等着了。老师腰间露出两把剑，大概是我拜托他准备的武器。
　我向海曼老师打招呼，他睁开眼睛回应。

「今天没戴面具啊」

　费尔柴尔德小姐今天罕见地没戴面具。
　费尔柴尔德小姐自己摘下了面具，理由是今天要出远门，戴着面具会妨碍呼吸。
　当然，她并不是没带面具。估计是睡觉的时候会戴吧。

「因为戴着面具会呼吸困难」
「这样啊」

　老师似乎已经问完了想问的事情，再次闭上了眼睛。是困了吗？
　贝纳德特小姐摇晃着她引以为傲的栗色马尾辫，比我们稍晚一些到了。她背着的背包从正面看也鼓鼓的，明显装了很多东西。
　贝纳德特小姐带了烹饪工具，所以背包才这么鼓吧。如果她累了，就由我来背吧。
　罗兰兹小姐还没来，这也没办法。罗兰兹小姐正如我所料，是住在高级住宅区的大小姐，而高级住宅区离北边的检查站最远。
　七点集合可能有点勉强，但考虑到费尔柴尔德小姐的体力，也不能再推迟了。
　没有时钟，不知道现在几点。所以我问海曼老师有没有时钟，她似乎有，我问了现在的时间。
　现在大约六点五十分。
　再十分钟就七点了……
　等了一会儿，一辆双轮附车篷的马车拖着载货台车来到我们面前停下。
　该不会是……我这么想时，罗兰兹小姐从载货台下车。

「抱歉让各位久等了！！」

　罗兰兹小姐歉疚地深深鞠躬。

「没办法，毕竟很远。我才要道歉，这么早指定时间。」
「不、不会，那岐小姐没有错。」
「这么说的话，罗兰兹小姐也准时到了，不用道歉。」
「可是我……」
「到此为止，不然会延误出发时间。」

　老师介入后，罗兰兹小姐乖乖退下。

「那么，我想之前也说明过了，基本上请把我们老师当成不存在。意思就是不用照顾我们的饮食和住宿。
　不过，虽然这附近应该没有，万一出现危险的动物或魔物，我会指示大家立刻撤退，要确实听从我的指示。
　还有，路上遇到的队伍可以互相合作。当然，带队老师要当作不存在。到此为止有什么问题吗？」

　可能是因为之前已经听过了，所以没有人提问。

「好。接下来，这次都市外教学的目的，是往返距离都市较近的村庄。这绝不是战斗训练，也不是避难训练。不要勉强自己。
　也不是说非得一天就到达村庄」

　海曼老师说着，视线似乎看向了费尔柴尔德同学。
　老师也在担心费尔柴尔德同学吗？确实，身体虚弱的费尔柴尔德同学还是不要参加都市外教学比较好。
　不过，费尔柴尔德同学在升上四年级的时候和前天被确认过意愿，似乎没有被阻止。这可能是因为重视孩子的自主性。如果因此发生问题的话怎么办？

「还有，爱丽丝·那岐，玛丽亚贝尔·贝纳德特，这是你们申请的武器。拿好」

　海曼老师把挂在腰间的剑交给了我与贝纳德特同学。
　虽然在剑术补习时拿过，但果然很重。
　剑本身比我的腰稍微矮一点。
　虽然想拔出来试试手感，但还是等出了都市再试吧。
　我把剑挂在腰上，转向老师。

「那么出发」

　随着老师的号令，我们迈出了步伐。
　在检查站办完手续，我们走出了都市。

「哇！我还是第一次出都市！」
「我也是！」

　格兰埃尔出身的两人一走出检查站就开始喧闹起来。

「费尔柴尔德同学是时隔四年了吧？怎么样？」
「有点紧张」

　费尔柴尔德同学的表情确实比平时更僵硬。

「有我在，没事的」

　虽然不太符合我的性格，但偶尔说说这种话也没关系吧？

「……嗯」

　费尔柴尔德同学把脸扭向了一边。失败了？讨厌，好害羞！
　为了掩饰害羞，我向大家打了个招呼，然后拔出剑轻轻挥了挥。
　好重。但也不是挥不动。但好像不能长时间挥。
　贝纳德特小姐也在挥剑，但她的剑法之犀利，我根本无法与之相比。虽然可能也有固有能力的差距，但选不选这门课果然还是有差。从旁看来，也能看出她已经用惯了这把铁剑。
　用这把剑战斗的话，我可能连贝纳德特小姐都赢不了。

「贝纳德特小姐好像已经用惯这把剑了呢」
「诶？诶嘿嘿，是吗？」
「从剑法中感觉不到重量。和我大不相同」
「那岐小姐很快就会习惯的」
「但愿如此」

　总之，我把剑收回鞘中，排好队列。
　队列是事先想好的。贝纳德特小姐在最前面，费尔柴尔德小姐和罗兰兹小姐在中间，能使用剑和魔法的我走在后面。
　这个排列是有意义的。首先，能使用剑和魔法的我，即使从后方被袭击也能应对，如果前方发生什么情况，也能用魔法支援贝纳德特小姐。
　中间的两人尽量不要遇到危险。虽然从侧面被袭击的话很危险，但那只能由我来注意了。

　我放松力量，将自己的魔力扩散到周围，发动魔力感知。
　其实我更想在周围布下魔力之线，但无论是制作还是维持都需要消耗魔力，所以还是不要在不知道会发生什么的旅途中使用比较好。
　我将扩散的魔力称为『扩散』，将魔力之线称为『蜘蛛网』。虽然我觉得自己的命名方式很单纯，但遗憾的是我并没有中二的命名品味。我绞尽脑汁也想不出什么好名字。
　至于扩散和蜘蛛网的区别，范围和感知能力都是蜘蛛网更胜一筹。
　相对的，维持蜘蛛网需要消耗魔力，而扩散则是通过调节量来释放魔力，所以魔力消耗较少。大概比魔法中魔力消耗最少的『状态』还要少，就算一整天，不，说不定能维持一周左右。

　我准备万全，没有问题。
　其他人似乎也没有问题。

「好——！这是我们的旅行——！出发——！」

　贝纳德特小姐高举着手迈开步伐。罗兰兹小姐也模仿她，轻快地举起手，慢悠悠地跟在后面。
　费尔柴尔德先生有些害羞地微微举起手，小声地模仿罗兰兹小姐。
　我因为有些害羞，所以慢了一拍，但还是大声地回应了。



# 我们的旅程　其2

　走在最前面的贝纳德特小姐和跟在她身后的罗兰兹先生，即使从后面看也能看出他们对外面的世界感到非常兴奋。
　格兰埃尔周围除了草原和偶尔出现的树林以外，真的什么都没有。
　我说什么都没有并不是比喻，而是真的什么都没有。没有山也没有河，森林也只有在村子附近才有。
　我在课堂上学过，一千多年前这一带……应该说亚克王国和东方现在被魔物和魔兽支配的土地上，曾经有人居住，还存在过好几个国家。根据纪录，这里似乎曾经是包括大树之国扶桑在内的东方国家群的一部分。
　然而，传说中的魔物大举进攻，除了西边繁荣的布兰德王国的首都以外，人类居住的土地都被破坏殆尽，大地充满了魔素，变成了人类无法居住的土地。
　人类无法在魔素浓的地方生存，人类居住的领域只剩下首都周边。

　在这种情况下，传说中的勇者亚克保护了人类，真是了不起。
　亚克一点一点地击退魔物，扩大领土。作为代价，剩下的是一片寸草不生的荒野。
　然后，魔素在漫长的岁月中污染了物体，被污染的物体变成了半永久性地产生魔素的物质。
　以前的人们从魔物手中夺回了这样的土地，使用魔法一点一点地将其变成人类可以居住的地方，增加了绿色植被。
　也许是因为偶尔有魔兽保护，有些地方的绿色植被完好无损，最具代表性的就是南方的大森林。
　据说这一带在开拓之初也不例外，到处都是被污染的物质。由于在开拓过程中排除了被污染的物质，这一带除了草原、森林和村庄附近的人工森林以外，什么都没有。要说有什么的话，也就只有用来确认当前位置的标石了。

　明明除了草木以外什么都没有，他们两人却兴奋不已。看到野花就会停下脚步，看到大虫子就会大吵大闹，看到纳比在远处就会招手叫它过来，队伍已经乱七八糟了。
　我看了看费尔柴尔德先生，他倒是冷静得很。或者说是不想浪费体力。
　海曼老师什么也没说，只是跟在我后面。
　我应该提醒他们一下吗？

「你们两个，这么吵闹的话很快就会累的。」
「诶——」
「好——」

　贝纳德特小姐似乎很不服气。

「还有，注意一下周围」
「啊」

　罗兰兹小姐听到我的话后才终于注意到，她害羞地红了脸。
　现在确实没什么事。但今后未必会一直这样，不能一直让他们玩下去。
　等两人冷静下来后，我重新环顾四周。后方的格兰埃尔还是很大。
　因为是通往首都的道路，所以马车和人很多，不断超过我们。

「话说人还真多啊」
「东边人很少啊」

　不如说根本没见过人。

「这样就不用警戒了吧？」
「那可不行，贝尔。这是训练，不能松懈」

　和刚才松懈的同一个人吗？
　不过人这么多的话，稍微放松一点也没关系吧？

「太紧张反而会累，只要别玩过头就行了吧？」
「你看，那岐小姐也这么说！」
「可是……」

　罗兰兹小姐瞥了我背后一眼。她大概希望老师能给她建议，但那是没用的。老师说过要当她不存在。

「费尔柴尔德小姐也觉得应该认真对待吧？」
「诶？　那个……是的。我也觉得应该认真对待」
「对吧！」
「哈哈，那就认真对待吧，贝纳德特小姐」
「好～」

　虽然有点开玩笑，但我们的脚步并没有停下。
　我们重新绷紧神经，一边注意周围一边前进。
　然后，从检查站出发后过了五十分钟，我们休息了十分钟。这是事先决定好的。
　我在前世在网上看到过这种走路方式比较好。不过，我记得这是爬山时的走路方式。
　不管怎么说，要频繁地休息。虽然也有担心费尔柴尔德小姐的原因，但除了费尔柴尔德小姐以外，也可能会有其他孩子身体不适。我告诉他们在休息时如果身体不舒服的话要如实报告。
　休息时补充水分，稍微闲聊，过了十分钟再继续走五十分钟。重复了两次后，其他队伍的孩子们在我们休息时追上了我们。
　因为有认识的孩子，所以我在打招呼的同时询问情况，他们好像是八点出发后没有休息地走到了这里。
　我看了看对方队伍的孩子们，大家都没有疲惫的样子。
　虽然他们邀请我们和他们一起走，但因为步调可能合不上，所以拒绝了。
　对方的孩子们虽然露出了遗憾的表情，但还是说了句“那我们先走了”就超过了正在休息的我们。
　贝纳德特小姐不甘心地说下次要走快点，但罗兰兹先生说服了她，所以步调没有改变。



　出发后过了五个小时，我们为了吃午饭而稍微偏离了道路，选择了一片没有草的草原，开始准备午餐。

「我也来帮忙。有什么要做的吗？」

　我问正在拿出烹饪器具的贝纳德特小姐，她回答说希望我帮忙洗食材，于是我用“Create Water”清洗食材。
　在做饭的时候，费尔柴尔德先生和罗兰兹先生一起稍微巡视了一下周围。因为视野很好，所以有什么事的话应该马上就能知道吧。
　老师在稍远的地方吃着面包。对哦，因为只是去一趟村子再回来，所以吃那种东西也可以……不不不，这顿饭也有暖和身体的目的。实际上，虽然我穿着防寒装备，但体温还是因为冷风而下降了。
　虽然我还能忍耐，但费尔柴尔德先生和罗兰兹先生应该很难受吧。
　贝纳德特同学用有点僵硬的动作，将洗好的食材削皮切块，或是磨碎。
　锅子里已经装满水，放在火上加热。

「我来生火吧？」
「不用了。那岐小姐是魔法师吧？不要浪费魔力比较好。我只会用剑，用掉魔力也没关系。」
「这样啊。我知道了。不过你不是只会用剑。你还会做菜啊。」
「啊，对哦。嘿嘿。」

　不过的确，必须注意魔力的消耗。战斗时如果因为用了多余的魔法导致魔力耗尽，会很危险。能节省的地方就要节省。
　料理做好后，锅子里飘出让人食指大动的香气。
　汤里有肉，不过还加了第一次见到的食材冬施。到底是什么味道的汤呢？
　料理做好后，我叫来在周围警戒的两人，马上开动。
　我将汤分装到碗里，递给每个人。
　汤是红色的，看起来像义式蔬菜汤。
　我双手合十，马上喝了一口。

「啊啊，真好喝。」

　看这颜色，我还以为会很辣，结果并没有。该说是温和的辣味吗？还是在甜味及酸味中带点辣味？我实在不知道该怎么形容。
　可以确定的是，这辣味不会抢走其他味道的风采。反而衬托出蔬菜的甘甜及鸡肉的鲜味。

「嗯，做得不错。菲亚，你觉得呢？」
「非常美味。」
「贝纳德特同学好像有料理的专属能力。」

　不过，贝纳德特同学的能力是「刚力」。
　刚力是满普遍的能力，能让能力值上的力量容易成长。简单地说，就是比一般人更容易练肌肉。
　罗兰兹同学的能力是「异常状态抗性」。对魔素及魔力造成的异常状态有抗性。由于终究是魔力造成的异常状态，对疾病及药草等毒物无效。而且拥有这个专属能力的人，好像很难吸收魔素增加MP。因此罗兰兹同学才会在选修课选了精灵魔法。
　顺便一提，费尔柴尔德同学的专属能力『智慧』是让智力容易提升的能力，和刚力一样是类似的能力，似乎是很普遍的能力。

「要是能成为技能就好了」
「很遗憾，直到毕业都不知道自己的能力会成长成什么样子」

　罗兰兹同学遗憾地嘟囔道。

「你那么在意吗？」
「当然在意了。我完全没考虑过将来要做什么。至少能给我点参考啊」

　到了十二岁，从学校毕业后，大家就会走上各自的道路。有适合自己的专属能力的道路，有做自己想做的事的道路，有不考虑任何事随意前进的道路，一定会有各种各样的道路吧。
　当然，我打算成为冒险者。当初是为了自己的目的才想成为冒险者，但现在还有约定。
　不过那个约定的前提是她本人没有改变心意。

「贝纳德特同学还没决定好啊。罗兰兹同学毕业后打算做什么？」
「我打算去上教经济的高等学校，和哥哥一起帮忙父亲的家业」
「那就要离开格兰埃尔了」
「是的」

　格兰埃尔没有高等学校。有的话也只在国家中心部或者其周边的都市。

「真讨厌啊，我也跟着菲亚走吧」
「那你要不要作为我的同居人一起走？」
「可以吗！？」
「嗯。我一个人也挺寂寞的，而且还能吃到贝尔做的饭」
「诶嘿嘿～那我就跟着去吧。要去哪里？」
「王都伊妲」
「王都？那是在哪里？」

　这个世界的王都指的是王族居住的都市。因为不是政治中心，所以不是首都。
　至于为什么王都和首都分开，这是危机管理的一环。
　国王虽然住在首都，但要是首都发生了什么，或者国王发生了什么，中枢机能会迅速转移到王都，由王族代表暂时运营国家。
　王都位于首都亚克和伊格尼蒂魔法国国境的正中间，从格兰埃尔坐马车过去大概要两个月。

「好远啊」
「那岐小姐毕业后要成为冒险者吧？有什么目的吗？」
「嗯，有哦。我有要找的东西。虽然不能告诉你是什么，但那和我的未来有关」
「诶？什么什么？告诉我嘛」
「这个我不能说。而且我的目的不只是找东西」
「还有其他目的？」
「嗯。我跟人约好了，要一起去扶桑」
「诶……」

　费尔柴尔德小姐一脸惊讶。难道她以为自己被我忘记了？还是说她惊讶于我会遵守约定？

「扶桑是指大树之国吗？那你们打算穿越魔之平原？」
「嗯。所以我要变强」
「你跟谁约好了？是阿尔斯吗？」
「不是。是费尔柴尔德小姐」
「费尔柴尔德小姐？是吗？为什么你想去扶桑？」

　贝纳德特小姐不断追问费尔柴尔德小姐。

「我、我的父母好像是从扶桑来的。所以我也想去看看」
「就因为这种理由，你打算穿越魔之平原？」
「……」

　费尔柴尔德小姐尴尬地移开视线。

「有什么关系嘛，不管是什么理由，只要对那个人来说有意义就好」
「但是……那可是有去无回的东西哦？」
「即便如此，如果有什么想去的理由，就应该去挑战。就算没有和费尔柴尔德小姐的约定，如果我在这边找不到要找的东西，我也打算去扶桑」

　毕竟我找的东西也不是什么值得骄傲的东西。
　比起寻找一个连是否存在都不知道的东西，费尔柴尔德小姐的理由要高尚得多。
　而且……费尔柴尔德小姐的父母，除了是扶桑人以外，我从未听说过其他事情。
　即使我若无其事地提起这个话题，费尔柴尔德小姐也从未告诉我关于父母的事情。
　如果她只是因为不信任我而没有告诉我，那倒还好，但如果她的父母已经不在了呢？一想到这里，我就无法深入追问，阿尔斯似乎也察觉到了这一点，所以很少提起这个话题。

　吃完饭后，收拾好餐具，我们再次出发。
　出发前，我用地图确认了位置。现在大概走了一半。
　在这个时期，要在天黑前到达似乎很难。不过，天黑的时候距离应该也不远了，只要小心谨慎，应该能到达村子。
　大家看起来都还很精神。
　偶尔会有人与我们擦肩而过，担心我们是否能保持现在的步调，我们则挺起胸膛回答没问题。
　吃完午饭后，我们休息了第二次，然后继续前进。突然，罗兰兹先生蹲了下来。我问他怎么了，他说鞋子里有奇怪的感觉。
　脱下来一看，发现里面有一只小虫子。
　罗兰兹先生发出了惨叫，不过幸好没有受伤。
　但是，就在这时，费尔柴尔德先生的身体剧烈摇晃了一下。
　我下意识地扶住了费尔柴尔德先生的身体。

「你，你没事吧？费尔柴尔德先生」
「……嗯」
「是贫血吗？站得起来吗？」

　费尔柴尔德先生点了点头，但看起来并不像没事的样子。
　我刚想松开手，费尔柴尔德先生就差点跪倒在地。

「稍微休息一下吧」
「是啊。呃，这种时候应该躺着比较好吧」
「老，老师」

　罗兰兹先生向后面的老师求助。
　老师似乎也不能袖手旁观，于是让费尔柴尔德先生躺下，检查他的身体状况。
　虽然老师也不清楚具体情况，但告诉我们，他大概是累到这个时候才出现了症状。
　费尔柴尔德先生躺在床上，一脸抱歉地向我们道歉，我们让他好好休息，然后决定休息一段时间。
　然后，我们就在费尔柴尔德先生的旁边商量接下来该怎么办。

「怎么办？我觉得今天就这样野营也可以」
「是啊。要是勉强赶路，结果明天身体垮了的话就没意义了……」
「不过，反正这附近应该没什么危险，就算晚点也没关系，直接去村子怎么样？要是有什么万一，也可以背着费尔柴尔德先生过去」
「要背的话我来背……但是晚了的话，村长家不一定有空房间给我们住，最后还是得露宿野外哦？」
「但是为了以防万一，还是待在村子里比较好吧？」
「话是这么说没错……」
「……为了以防万一，还是尽量靠近村子比较好。好，那我来背费尔柴尔德先生吧」
「要比力气的话我也有自信」
「不，贝纳德特小姐不会魔法吧？万一发生什么事，你只有剑可以攻击，背着费尔柴尔德小姐的话就无法立刻应对了。我可以用魔法应对，所以由我来背比较适合。罗兰兹先生，可以麻烦你帮我拿费尔柴尔德小姐的行李吗？」
「没问题。请交给我吧。」
「费尔柴尔德小姐，这样可以吗？」
「……好的。」

　她不甘心地咬着嘴唇回答。
　我把行李交给罗兰兹先生，背起费尔柴尔德小姐。

「……」

　意外的轻让我惊讶得说不出话来。
　不过，这并不是指费尔柴尔德小姐很轻……不，她不胖哦？费尔柴尔德小姐不重哦？不如说我觉得她很轻哦？
　我惊讶的不是费尔柴尔德小姐的体重，而是我意外地有力气。
　因为行李真的只带了最低限度的东西，所以很难察觉，但背着有一定重量的女孩子，我才第一次有了实感。

「不……不重吗？」
「不，完全不重。我自己也对意外有力气的自己感到惊讶。」

　这样的话，应该不用太担心速度会下降了。

「对不起……」
「真的不重哦？」

　毕竟是女孩子，可能很在意自己的体重吧。

「不是那个意思」
「诶？啊……嗯。不客气？」

　虽然我察觉到费尔柴尔德小姐是在为哪件事道歉，但不知道该怎么回答，所以就变成了奇怪的回答。

「比，比起那个。如果身体不舒服的话，要马上告诉我哦」
「……那岐小姐，一直记得那个约定吗？」
「再怎么说也不会忘记的」
「所以，才一直努力吗？」
「因为这也是为了达成自己的目的」

　但是……嗯。能努力，大概是因为有费尔柴尔德小姐在吧。
　魔力操作变得熟练，是因为想为费尔柴尔德小姐的身体做些什么，能努力变强，也是因为有那个约定。
　如果没有遇到费尔柴尔德小姐的话，会变成什么样呢。
　这么一想，费尔柴尔德小姐就是改变了我的人生的人吗？虽然改变最多的是谢尔大人。

「我可是很期待和费尔柴尔德小姐一起旅行的哦？啊，不过要是你有其他想做的事，就优先去做那个吧？我会支持你的」
「那岐小姐……好奇怪。为什么，你总是这么温柔呢……？」

　我感觉到费尔柴尔德小姐环在我脖子上的手臂稍微用力了。

「我并不温柔哦。只是……」

　罗兰兹先生就在附近。不能说些太随便的话……。

「只是因为活得稍微久一点，所以比较从容而已」

　我用只有费尔柴尔德小姐能听到的声音小声回答。

「才没有，那种事」
「不不不，你太抬举我了」
「我……」
「费尔柴尔德小姐？」

　那声音小到快要消失，我担心地叫了她一声，但她没有回答。
　为了确认她怎么了，我正准备把她放下来，耳边就传来了睡着的呼吸声。

「什么嘛。睡着了啊」

　看来是相当累了。
　
「晚安，费尔柴尔德小姐」



# 我们的旅程　其3

　当周围完全暗下来时，我们再次讨论。
　是要继续前进还是露营。
　我用地图确认了现在位置，考虑了现在时间、抵达村子的预估时间、剩余体力后，得出的结论是继续前进。
　虽然天色昏暗看不清楚，但大概再一小时就能抵达村子。贝纳德特小姐会用灯，所以照明不成问题。
　至于体力，开始显露疲态的只有还在我背上睡觉的费尔柴尔德先生和罗兰兹先生两人。
　老实说，连我自己都对还没感到疲累这件事感到惊讶。大人也就算了，连小孩子走这么长的距离都还没什么疲态，果然是因为这里是异世界吗？
　我提醒罗兰兹先生不要勉强自己后，再次迈开步伐。
　接着，我们走了一个多小时，终于抵达村子。
　总之得先去村长家问问有没有空房间。
　村子家家户户的窗户和缝隙都透出光芒。

「对了，还是先问问村民有没有旅馆吧。」
「不是要住在村长家吗？」
「因为人来人往，我想就算有旅馆也不奇怪。就算没有，只要问到村长家的位置就行了。」
「那我去问问！」

　贝纳德特小姐用看不出疲惫的步伐走近附近的人家敲门。
　虽然一瞬间担心打扰到人家吃饭，但还是任性一下吧。罗兰兹先生已经快到极限了。
　贝纳德特小姐很快就回来了。

「有旅馆！」
「那去旅馆看看吧。在哪里？」
「那边。」

　贝纳德特小姐指着的地方，有一栋比周围的房子都要亮的建筑物。大小大概只有宿舍的一半。
　我们马上进去，一股酒味扑鼻而来。
　环顾四周，只见许多大人围着桌子开心地喝酒。似乎没有像我们这样的小孩子。

「嗯……」

　我身后传来动静。

「费尔柴尔德先生，你醒了吗？」
「……是的。」
「这里是村里的旅馆。站得起来吗？」
「可以……」

　我一放下费尔柴尔德先生，他一开始虽然摇摇晃晃，但很快就站直了身子。
　看到费尔柴尔德先生站稳后，我将视线转回前方，只见贝纳德特小姐和罗兰兹先生呆站在原地。
　我还以为他们已经去柜台办完手续了。

「你们怎么了？」
「啊……我、我们有点紧张。对吧？菲亚。」
「是、是啊。」

　在我看来，与其说他们紧张，不如说是在害怕什么。
　我纳闷地再度环视店内，没看到什么奇怪的东西。
　没办法，只好由我出马。
　柜台坐着一名长相凶恶、肌肉发达得跟一座小山似的大叔。

「不好意思，我们有四个小孩……想住一晚。」

　我瞬间心想是不是该把老师也算进去，不过老师说过她基本上可以当成不存在，所以应该不用算进去。
　不过之后最好跟她道个谢。

「一个房间一个晚上六十枚铜币。」
「有附餐吗？」
「有。现在就能吃。」
「一个房间可以睡几个人？」
「大人的话两个……你们的话，挤一下应该可以睡四个人。不过这样要多收二十枚铜币的餐费。」
「我跟他们商量一下。」
「快点决定。空房只剩两间了。」

　我回到大家身边商量，大家的回答都是住同一间房就好。

「麻烦给我们一间房。」
「好。那就八十枚铜币。」

　虽然比住村长家贵一点，但这里毕竟是正经的旅店。这么一想，反而觉得便宜了？

「我知道了。罗兰兹先生。」

　我一叫罗兰兹先生，他就战战兢兢地朝我走来。他到底在怕什么？
　我从大家那里收钱，交给大叔。幸好我多带了一些钱以防万一。

「房间在二楼最右边。」

　我接过钥匙，回到大家身边。

「怎、怎么样？」
「什么怎么样，我顺利订到房间了。」
「不是啦！那个……你不害怕吗？」
「害怕？……啊啊，你是指店员吗？」

　贝纳德特小姐和罗兰兹先生迅速地轻轻点头。原来如此，他们是在怕那个大叔啊。从孩子的角度来看，他的确长得很可怕。

「我爸爸也是那种感觉。」

　我苦笑着催促大家去房间。
　费尔柴尔德先生看起来还很困，所以我牵着他的手带他过去。
　房间比宿舍的房间稍微窄一点。大概有三坪吧？房间里只有两张床，床边有床头柜和保险箱，非常简单。

「好困……」
「啊，费尔柴尔德先生要睡觉吗？可以先吃饭哦。」
「……我要吃。」
「那把行李放好后，大家就一起下楼吧。」

　不知道是不是错觉，大家听到吃饭后，看起来都恢复了精神。
　我们把行李放好，锁好门后，前往一楼。
　我们坐在空桌前，马上请服务生拿食物过来。
　在等待食物的期间，我看到角落聚集了一群人。从服装来看，除了旅人以外，好像还有村民。
　贝纳德特小姐也注意到了，她从椅子上下来，兴致勃勃地去偷看。

「那是什么？」
「是什么呢？」
「……大概是占卜师吧。」
「占卜师？」

　我从书上和传闻中得知，这个世界的占卜有很高的概率能预测未来。
　据说可以用一种非常稀有的固有能力『读时』来预测未来。

「吃完饭后，我们也去占卜吧？」
「钱够吗？」
「先问问看要多少钱吧。」
「喂喂！听说有占卜师！去占卜一下吧！」
「哈哈，等吃完饭再说吧」

　贝纳德特小姐似乎想早点去占卜，吃饭的时候也时不时地往占卜师那边看，结果被罗兰兹小姐骂了。

「话说回来，费尔柴尔德小姐，你怎么知道那是占卜师的？」
「以前占卜师来过我的村子，我见过同样的场景」
「哦，你还记得啊」
「因为娱乐很少」

　确实，占卜师这种稀罕人来了，记得也很正常吧？

「费尔柴尔德小姐也占卜过吗？」
「……不，我没占卜过」

　费尔柴尔德小姐移开视线，这么说道。

「……是吗」

　也许结果不是很好吧。还是不要深究比较好。
　吃完饭后，贝纳德特小姐立刻走向了人少的占卜师。
　价格居然是十枚铜币。
　她说这是儿童价，我们都笑了。
　听到这个价格，我们立刻付钱请占卜师占卜。
　第一个是贝纳德特小姐。
　费尔柴尔德小姐提议，大家站在听不到占卜结果的位置。想说就说，不想说就不用说了。
　我站在稍远的地方观察贝纳德特小姐，只见她表情不断变化，最后满脸通红地回来了。

「怎么样？贝纳德特」
「嘿嘿～占卜师说我在王都能过上美好的生活～」
「啊，你将来要去王都啊」
「嗯。呃，照现在这样，这个可能性很高」

　接下来是罗兰兹小姐。罗兰兹小姐和贝纳德特小姐不同，表情很严肃。
　占卜结束后，罗兰兹小姐一脸严肃地回来了。

「菲亚，怎么样？」
「占卜师说我结不了婚……」
「……」

　这种时候该说什么好呢。对我来说太沉重了。

「……哦，哦……呃，菲亚，占卜不是绝对的哦？」
「呜呜……」
「就，就算结不了婚，我也会陪在你身边。好吗？」
「真的吗……？」
「嗯！真的真的！」
「那，那接下来轮到我了」

　我逃也似地走向占卜师。
　我坐在占卜师面前，仔细观察起占卜师的模样。
　由于她把兜帽拉得很低，表情被阴影遮住看不清楚。衣服也藏在外套里，难以分辨性别，不过从脸的轮廓来看，应该是女性。

「呵呵，可爱的女孩一个接一个呢。你也想知道将来的事吗？」
「是，是的」

　我一边回答一边把十枚铜币交给占卜师。

「是吗。那么……时间啊，让我看看他的道路『命运之轮』」

　占卜师举起的手上聚集起蓝白色的光，逐渐变成水晶球一样的半透明球体。
　这看起来像是魔法，但不是魔法。虽然我是第一次看到实物，不过这是固有能力拥有的技能。
　固有能力不光是影响身体的，也有像魔法一样可以任意发动效果的主动技能。
　比如自动翻译的翻译功能就是主动技能。
　我的魔兽的誓言的让魔兽成为同伴的效果不能ON/OFF，会自动发动，所以是被动技能。
　这两种技能都不需要消耗魔力就能发动，所以好像被称作神圣魔法一样的神之奇迹。

「……这是」

占卜师的声音听起来有些僵硬。怎么了？难道是出现了不好的结果吗？

「你是个优柔寡断的人吧？」
「咦？」
「所谓的占卜，是窥探对象今后要走的道路的能力。也就是偷看人生地图。
不过，地图会因为本人的意志力而描绘出许多条道路。本人的意志力若是强烈地希望只有一条路，那条路就会描绘得更加清晰，而看不见其他道路。
当然，地图上也会描绘出与本人的意志力无关的事物，但你的地图本身描绘得相当模糊。
这是优柔寡断的人常有的倾向。虽然也可以说这样可能性较多，但请小心不要随波逐流。」
「咦咦……」

我被说教了。好丢脸！原来我是优柔寡断的人吗？

「呃……那么，意思是我无法清楚看见未来吗？」
「……不，虽然还不清楚，但你今后不管要走哪条路，似乎迟早都会通过同一条路。只有这点看得出来。」
「那、那是什么路呢？」

如果是能变回男人的路就好了。

「你将会带着五只野兽与巨大的魔物战斗。然后……然后……」
「然、然后呢？」
「非常抱歉。接下来的扭曲太多，我无法解读。」
「扭曲？不是看不见吗？」
「恐怕是因为接下来你身边的人对你造成的影响太强，所以看起来扭曲了。人生地图绝不是一个人独自描绘的。有时在身边的人会让地图完全变成另一种形式。」
「那么，这表示我身边的人是谁，你不知道吗？」
「是的。关于这点，无论是谁都是如此。例如就算占卜未来的结婚对象，即使能确定可以结婚的事实，也无法确定对象是谁，一定会出现扭曲。
　不过，就算多少出现扭曲，只要能看见对方的脸，几乎就能确实地达成那个未来。」
「这样啊……谢谢你。」

　我低头致谢后站起身，回到大家身边。

「怎么样？」
「我好像将来会和五只野兽一起和巨大的魔物战斗哦？」
「五只？」
「我想其中一只大概是娜丝吧。巨大的魔物会是什么呢？」

　大家都歪着头思考，我也是，就算说巨大的魔物，我也想不出是什么。

「是巨魔吗？」
「说不定是魔王哦？」
「诶诶？我可不想遇到魔王啊」
「是啊，除非是神明大人，不然……」

　魔王是神明大人打倒的。有趣的是，这个世界有很多这样的故事。在虚构作品中，勇者也经常被描写成保护人们的角色，而不是打倒魔王的角色。这大概是因为传说中的勇者的功绩不是打倒魔王，而是保护了人们吧。
　说到底，这个世界的勇者没有一个人打倒过魔王。说到底，魔王的存在也只是偶尔从会说人话的魔物那里得到的情报中提到的。

「总之，接下来是费尔柴尔德先生了」
「好的」

　费尔柴尔德先生点了点头，走向占卜师。

「费尔柴尔德先生会是什么结果呢？」
「谁知道呢……只有本人才知道」
「要是是好结果就好了」

　真的，我不希望出现不好的结果。但是，该怎么说呢，我有种不好的预感。就像是在看漫画的时候，一边感受着各种各样的flag竖起，一边继续看下去的感觉，这种感觉从刚才开始就挥之不去。
　不，虽然我觉得把现实和虚构混为一谈不太好，但是费尔柴尔德先生竖起的flag就是让我有这种感觉。
　占卜结束后，费尔柴尔德先生回来了。但是，他的表情看起来和平时没什么两样。

「结果怎么样？」
「……我也占卜出自己无法结婚。」

　听到这句话，罗兰兹先生以几乎要发出声音的气势，紧紧地握住了费尔柴尔德先生的手。
　这是被认定为同伴了吗？

「我理解您的心情。」

　费尔柴尔德先生尴尬地从罗兰兹先生身上移开了视线。
　但是罗兰兹先生似乎没有注意到，继续说了下去。

「费尔柴尔德先生……不，今后我可以叫您雷纳丝小姐吗？」
「好、好的。」
「那么，您也可以随意称呼我为菲拉娜或菲亚。」
「那、那就菲拉娜小姐……」
「好的！」
「只有菲亚可以叫，好狡猾！我的话也可以随意称呼哦ー雷纳丝ー」
「好的……玛丽亚贝尔小姐」

　总觉得三个人的关系一下子拉近了，真是太好了。



# 我们的旅程　其4

（今天我请人占卜了哦。）

　我独自在旅馆外仰望满天繁星，向谢尔大人报告今天发生的事。总觉得在外面比较容易传达给谢尔大人。
　早上从格兰埃尔出发的事，路上行人很多的事，贝纳德特小姐她们很兴奋的事，午餐很好吃的事，费尔柴尔德先生倒下的事，全部都说了。

（我未来好像会收服五只魔兽。）
（到底是什么样的魔兽呢？）
（她没有告诉我那么多。不过话说回来，固有能力真厉害呢。什么都有，简直就像游戏一样。）
（呵呵，要跟魔物战斗，就需要那种程度的力量。）
（不过为什么会有魔物呢？前世的世界明明没有。）
（哎呀，我还没说过吗？）
（说什么？）
（魔物是为了侵略其他世界而来的先锋。）
（咦，我第一次听说。）
（嗯，那我从头开始说明吧。那岐还记得吗？世界是透过纯净灵魂的纯净转生，力量逐渐增强，当世界迎来极限时，就会解放到虚空，成为新的世界。）
（啊，你有说过。）
（相反地，恶贯满盈的灵魂也会被放逐到世界之外。）
（不是解放吗？）
（是的。恶贯满盈的灵魂会持续累积恶行，力量也会随之增强，但在力量增强到一定程度之前，就会被世界放逐到虚空之中。
然后，我们会请负责的人员进行处分……但负责人员的数量毕竟不多，无法顾及所有的灵魂，所以不知不觉间，聚集在一起的灵魂就会膨胀到与世界同等的存在。
然后，为了获得更多的力量，依附在其他世界也不是什么稀奇的事。）
（处分是指做什么呢？）
（用洗净来形容可能比较好懂。有一群负责人员会将累积的力量洗净，让灵魂恢复成最原始的状态。我曾经看过一次，那完全就是洗净这个词所形容的状况。然后结束之后，和我有相同任务的人员会将灵魂运送到总量减少的世界。）
（这、这样啊。）

因为说是处分，我还以为是让灵魂消灭。
我松了一口气，继续问道：

（那么，那个……从话题的走向来看，是那个邪恶的灵魂依附在这个世界吗？）
（是的。这个世界，兹维斯先生每天都在努力地想把其他神明从这个世界剥离出去）
（真是辛苦啊）
（兹维斯先生在把那岐小姐交给我时也抱怨过，说想要休息）

　一瞬间，我感觉夜空中浮现出了一个疲惫不堪的上班族。
　神明也想要休息，总觉得很有生活气息啊。不对，说到底他也没有自称神明，世界原本就是一个灵魂，所以有生活气息也不奇怪。
　这么一想，我突然对谢尔大人产生了亲近感。虽然她的身体像鲸鱼一样。
　突然，背后传来踩到枯草的沙沙声。
　回头一看，费尔柴尔德先生站在那里。
　而且他似乎很冷，正用双臂抱着自己的身体。

「你在这里啊」

　因为戴着口罩，他的声音还是像往常一样含糊不清。

「嗯。我们一边看星空一边聊天」

（抱歉，谢尔大人。费尔柴尔德先生来了，今天就到此为止吧）
（我明白了。祝你有个美好的夜晚）

「和谢尔大人一起啊。那个，你不冷吗？」

　他应该是看到我没有穿防寒用的外套，所以才担心的吧。不过从我前世居住的日本来看，这种温度只是秋天稍微有点凉的程度，不如说很舒服。

「没事的。不如说很舒服」
「……那岐小姐不畏寒也不怕热呢」
「我前世生活的世界温差更大哦。夏天湿气也很重」
「湿气？」
「对，湿气。这一带很干燥所以不太在意，不过我住的地方，夏天会因为湿气而变得闷热」
「……」
「冬天的话，还会下雪哦。你知道雪吗？」
「我在书上看过」
「这样啊。那等你成为冒险者后，我们一起去看雪吧。因为会很冷，所以要穿很多防寒用具。
　然后呢，雪是有很多冰的颗粒从灰色的云里慢慢飘下来的。等雪积起来后，周围就会变成一片白色，然后做雪人。怎么样？」
「虽然我不喜欢冷……但我也想看」
「太好了。那……约好了哦」

　我站起来，面向费尔柴尔德先生伸出小拇指。
　费尔柴尔德先生盯着我的手看了一会儿，然后有些犹豫地将自己的小拇指勾了上来。

「嗯……我想一起去」
「太好了。我还以为你会拒绝呢」
「为什么？」
「嗯……不知为何，我总觉得费尔柴尔德先生会去很远的地方」

　说真的，相信不好的预感很奇怪。但我很害怕。所以我想通过约定的形式来让自己安心。
　我不希望费尔柴尔德先生死去。

「……你讨厌我离开吗？」
「和讨厌有点不一样。我会觉得寂寞。不过，如果费尔柴尔德先生是出于自己的意愿离开的话，那也没办法」
「我的意愿……」
「但是，我不希望你因为其他原因而离开」
「我……也不希望」

　费尔柴尔德先生这么说着，她的眼中泛着鲜血般的红色。
　我点头回应费尔柴尔德先生的话，然后松开了手指，抬头看着天空说道。

「差不多该回去了。你是来叫我回去的吧？抱歉，聊了这么久」
「不会……」
「明天还要早起呢。该睡觉了」

　然而，回到房间后，我才发现一件让我睡不着觉的重大问题。
　一回到房间，我首先看到的是贝纳德特小姐和罗兰兹先生穿着睡衣，躺在同一张床上嬉闹。

「……」

　我无声地动着嘴唇，不知如何是好。
　不，没什么好烦恼的。我睡地板就行了。

「那我睡地板，费尔柴尔德小姐睡床上」
「哎？一起睡不就好了」

　嗯，这是理所当然的疑问，但我有不能这么做的理由。

「我，我睡相很差」

　我小声地随便找了个借口，费尔柴尔德小姐打断了我。

「我可能会咳嗽，所以一起睡不太……我睡地板吧」
「哎哎！？不，不行的！费尔柴尔德小姐为了明天着想，必须睡床上」
「可是……」

　嗯，一起住一个房间是失败的决定吗？我忘了费尔柴尔德小姐会咳嗽的事。
　而且我睡同一张床也有问题。

「那那岐小姐和我们一起睡？」
「我觉得太挤了……」
「总，总之费尔柴尔德小姐不能睡床以外的地方」
「……不要。那岐小姐不睡床的话，我也睡地板」
「那可不行……」

　再这么争论下去也没完没了。我绕到费尔柴尔德小姐背后，强行抱起她脱掉鞋子后放到床上，然后迅速给她盖上被子。

「费尔柴尔德小姐睡这里，可以吧？」
「不要……」

　费尔柴尔德小姐扭动着身体试图抵抗，但她不可能赢过我。
　我按住被子，就这样等着费尔柴尔德小姐睡着。

「好过分」

　我小声反驳了她的话。

「你知道我不能丢下你一个人睡床上的理由吧？」
「因为是男性吗……？」
「还有，因为费尔柴尔德小姐是小孩子」
「……在这个世界我才是姐姐」
「不就差几周吗」
「但是……我是姐姐」
「费尔柴尔德小姐真顽固」
「那岐小姐才是……」

　大概是困意上来了，费尔柴尔德小姐的眼皮开始耷拉下来。

「我要关灯了哦」
「好」

　贝纳德特小姐关掉灯后，房间被黑暗所笼罩，只剩下星光作为照明。
　在宿舍里，星光会被周围的建筑和路灯遮挡，而且不靠近窗户就看不到夜空。
　但是这间旅馆不一样。透过窗户看到的满天繁星，与从地面仰望的星空不同，仿佛一幅画般，营造出幻想般的美感。
　

「……好美」
「诶？」

　我一句话似乎把她从睡梦中吵醒了。真是抱歉。

「星星啊」
「……刚才也看过了吧」
「嗯……但是，在外面看和在这里看完全不一样」

　我松开按住被子的手，坐在床上。

「那岐小姐喜欢星星吗？」
「……我从来没想过这个问题」

　前世我几乎没有看过星星。
　随着年龄的增长，我失去了兴趣。但是为什么现在我只是一看到星星，就如此感动呢？
　我想再看一会儿星星。
　还有，不知何时坐在我旁边的她，那映着星光的侧脸和头发。



# 我们的旅程　其5

　早上起来，我被费尔柴尔德小姐当成抱枕了。
　看来我看着星星的时候不知不觉睡着了。本来打算睡地板的，真是失态。
　好像有人给我盖了被子，所以不冷。
　我想起来，但费尔柴尔德小姐用双手双脚紧紧地抓住了我，所以起不来。
　我试着把她拿开，但她发出了不情愿的声音，我中途就停手了。
　我看着窗外逃避现实，天空开始泛白，贝纳德特小姐在房间的角落换衣服。我转过脸去，不看她换衣服。
　罗兰兹先生好像还在睡觉。
　这么说来，我不记得昨天关过窗户。是开着的吗？

「早上好，贝纳德特小姐」
「早上好。你这姿势真不错」
「啊哈哈……救救我」
「叫醒她不就好了」
「是啊」

　我知道，但听到她发出不情愿的声音，我就……

「那个，是贝纳德特小姐给我盖被子的吗？」
「哎？我不知道哦？」
「那应该是费尔柴尔德小姐吧？」
「应该是吧？」
「我起来的时候窗户是关着的吗？」
「嗯。是关着的」

　看来是费尔柴尔德先生帮我关的。
　总之不叫醒她的话，我就动不了。
　我摇着费尔柴尔德先生，用不至于吵到她的音量叫她，总算叫醒了她。

「早上好」
「早上好……」

　然后，费尔柴尔德先生若无其事地松开了手脚。
　我正准备起身，费尔柴尔德先生发出了呻吟。

「呜……」
「怎么了？」
「全身都好痛……」
「是肌肉酸痛吗？『区域治愈』」

　区域治愈是治愈的扩张版，只要在我的魔力范围内，可以治愈所有的伤。相应的魔力消耗量也增加了。
　这个魔法不是只能对谢尔大人使用，所以可以在别人面前随意使用。
　我用治愈之力包裹住费尔柴尔德先生头部以外的身体。
　然后，治疗时那种一开始还不太清楚的独特手感，通过魔力传了过来。
　魔力就像碳酸一样在伤口冒泡，就是这种感觉。

「肌肉酸痛能用治愈治好吗？」
「能治好的。我以前经常这么做」
「哦～我都不知道！那岐小姐好博学哦。你是在哪里知道的？」
「伊格尼蒂魔法国出版的《家庭医学》这本书上写的。」

　虽然几乎都是可疑的情报，但其中也有从以前就确认过效果的项目。肌肉酸痛和治愈术也是其中之一。
　虽然我在看书之前就试过了。

「还有，也可以缓和感冒之类的疼痛哦。」

　这是从书上得知的知识。我听说治愈术治不好疾病，还以为一定没有效果。
　得知这个情报后，我一开始自己尝试，确认有效果后，也会对因生病而痛苦的孩子施展治愈术。
　该说是辛苦还是费力呢……我花了很长的时间确认效果。毕竟今世的我是健康宝宝，很少生病。
　只不过，治愈术真的只能缓和疼痛，并不能治好症状。因为失去的体力不会恢复，也无法排除病因。
　尤其小孩子大多没什么体力，就算用治愈术缓和疼痛，也经常因此丧命。

「怎么样？不痛了吗？」
「是的，谢谢您。」
「对、对不起……也请帮我治疗……」

　就在我因为只是肌肉酸痛而松了一口气时，罗兰兹同学用微弱的声音向我求助。



　旅店的早晨很早。我们起床的时候，旅店的大叔已经起床，准备好早餐了。
　我们迅速吃完早餐后，各自确认身体状况。
　费尔柴尔德同学和罗兰兹同学的疲劳似乎没有完全消除，但身体状况似乎不差，所以他们提议早点出发。
　我和贝纳德特小姐没有特别反对。
　就算途中因为疲劳而走得慢，今天无法抵达格兰埃尔，只要露宿野外就行了。我们已经准备好了露宿用的食材。
　我们迅速回到房间整理行李，准备离开旅店。
　这么说来，我在旅店没看到其他小孩的身影。
　他们到底在哪里过夜呢？我和其他人一起抱着疑问，离开了旅店。
　我确认时间，现在还不到七点。有点晚了。
　老师也从旅店走了出来。
　我向老师打招呼，询问其他孩子的事。但是，老师说现在还不能透露其他队伍的事。
　回程应该能遇到吧。我这么想着，决定不再深究。

「啊，公共马车来了」

　贝纳德特小姐指着村子南门附近的马车停放处。
　那里停着一辆蓝色车篷上画着白色纹章的篷马车。

「真的。昨天就已经到这里了呢」
「要坐吗？」

　公共马车是巡回于都市周边村庄的马车，只要付钱谁都可以自由乘坐。就像公交车一样。
　公共马车有三种。
　以都市为中心，往返于东西南北各方向村庄的马车。
　巡回都市周边村庄，不进入都市的马车。
　往返于都市之间的马车。
　这些马车可以通过车篷的颜色来区分。往返于都市和村庄的马车是蓝色，不进入都市的马车是红色，往返于都市之间的马车是绿色。

「贝尔，老师说过不能坐马车的」
「啊，对哦」
「话说回来，能看到公共马车真是少见啊」
「是吗？」
「在我以前的村子里，因为很少有人来，所以公共马车的数量很少。大概一周才来一次吧。费尔柴尔德先生的故乡怎么样？」
「我……不知道。我很少外出。不过我是第一次看到。」
「这样啊……在北方不稀奇吗？」

　我们结束话题，离开村子。
　贝纳德特先生看着马车，似乎有点依依不舍。
　队伍和昨天一样，走路方式也和昨天一样，走在同一条路上。
　一路上平安无事。
　不过，即使回头也看不到其他队伍的身影。
　大家似乎也很在意，休息时间自然地聊起这个话题。

「其他队伍的孩子怎么了？」
「好担心哦。」
「会不会只是比我们早出发？」
「如果是太累睡过头就好了。」
「说不定有人身体不舒服……」
「希望没事。」

　结果我们吃完午餐后，才遇到其他队伍。
　听说他们睡过头，出发晚了。
　问他们在哪里过夜，他们说露宿野外。另外两队也一样露宿，各自有人身体不舒服。
　他们队上也有人肌肉酸痛，但为了追上睡过头的进度，强迫队员前进。
我虽然对这句话感到不快，但转念一想，我在这时候生气也无济于事。
我向肌肉酸痛的女生说明用治愈术可以治疗肌肉酸痛后，提议由会用治愈术的人来帮她施术。
于是，会用治愈术的女生立刻帮肌肉酸痛的女生施展了治愈术。
原本痛得表情扭曲的女生先是露出惊讶的神情，接着便恢复笑容向我道谢。
希望她能因此轻松一点，但因为疼痛而消耗的体力并不会恢复，所以这段路途应该不会变得轻松。
我只对疑似对方队伍队长的女生说了句「别太勉强自己哦」，便与她道别。
我们的休息时间还没结束。
虽然现在是用餐休息的时间，但也是讨论目前所在位置，以及接下来该如何前进的时间。
我用地图确认现在的位置，发现我们前进的速度比昨天还慢。
虽然我知道原因，但今天或许要做好露宿野外的心理准备。

「那岐小姐，不好意思，可以帮我施展治愈术吗？」
「可以是可以，但没办法消除疲劳哦。」
「我知道。只是我的脚底开始痛起来了……」
「嗯，我知道了。其他两人呢？」
「啊——我的背开始痛了。」
「毕竟你带着厨具嘛。费尔柴尔德小姐呢？」
「我的脚也……」
「我知道了。那么『范围疗愈』。」

　我将魔力集中到大家疼痛的部位，咏唱魔法。
　疗愈没有立即生效，范围疗愈也一样。幸好就算看不见伤口，也能透过手感判断是否已经回复，所以不会浪费多余的魔力。
　要是能顺便回复体力就好了。
　有没有办法……一边回复一边给予体力呢？
　只要鼓起干劲就能办到吗？

「啊……感觉好舒服～」
「跟早上施加的疗愈不一样呢。」
「咦？」
「嗯。感觉魔力在蠕动。」
「啊，抱歉。我移动了魔力。」

　看来是因为我鼓起干劲，导致我的魔力不规则地施加压力。

「那岐小姐，再往下面一点。」
「咦咦？」

　我照着贝纳德特小姐的话，稍微将魔力往下移动。

「啊，就是那里。」

　她发出舒服的声音。罗兰兹小姐也深深吐气，看起来很舒服。
　费尔柴尔德小姐甚至脸红了。
　……咦？这样不太好吧？我看起来是不是像个变态？
　我慌忙放松，专心回复。

「咦？为什么停了？」
「就算不继续，疼痛也会消失的……好了，结束了。不痛了吧？」

　大概变得像按摩一样了吧。
　下次得注意点，不然这不就是性骚扰吗。
　……不过按摩本身倒是不错？据说按摩可以消除疲劳……有卖按摩书吗？　

「好了，差不多该收拾了。」

　收拾完后，我一边走一边思考。
　这次不是其他队伍的事，而是关于魔法。
　我当前的目标是能将生命力分给别人的神圣魔法『活力传递』。
　完全没有要学的意思。不过，刚才在用治愈术的时候，我试着将我的体力分出去。
　虽然失败了，变得像按摩一样，但方向性或许并不坏。
　如果能感受到生命力，说不定就能学会了。
　最近在浴室的修行中，魔力感知的感知能力有所提升。说不定现在的我也能感受到。
　……不过，现在还是先集中精神在回家的路上吧。俗话说回到家才算远足结束，要是发生什么意外就麻烦了，所以还是不要放松警惕。



　在走完四分之三的路程时，太阳下山了。
　虽然贝尔纳德特小姐和费尔柴尔德先生说再走一会儿就到了，主张继续前进，但我阻止了他们。
　从现在开始到格兰埃尔，恐怕需要四个小时左右。我不想在黑暗中走四个小时。
　而且，罗兰兹先生似乎也一样。
　昨天是因为感觉一个小时就能到，所以才继续前进，但今天是四倍。马车在晚上也会通过，夜行性动物也会完全醒来四处徘徊。
　而且，费尔柴尔德先生怎么看都累坏了。虽然没有像昨天那样倒下，但还能走就已经很不可思议了，脸色也很差。
　贝尔纳德特小姐说今天由她来背，但罗兰兹先生也一样累，贝尔纳德特小姐也用手背揉着眼睛，似乎也到了极限。
　我自己虽然还有余力，但也不像能再走四个小时。我想趁还有余力的时候做好露营的准备。
　我将大家带到道路附近没有长草的地方，正准备去附近的树林收集枯树枝时，罗兰兹先生叫住了我。

「树枝就交给我吧」
「交给你？」
「是的。亚蒂，请借我力量。『多尔亚多的拥抱』」

　罗兰兹先生把手举到头顶，地面突然冒出尖锐的东西。

「呜哇」

　仔细一看，那些尖锐的东西是前端裂开的细小枯木。
　好几根枯木在空中交错生长。如果中心有生物的话……这魔法还挺吓人的。

「这是精灵魔法？」
「是的。亚蒂，谢谢你给我枯木」

　他低头看向空中。那里有精灵吗？

「那个，精灵在那里吗？」
「啊，不。虽然没有，但我总是会朝着声音的方向低头」
「这样啊？」

　能听到声音，也就是说是从耳朵直接听到的吗？谢尔大人的声音是直接在脑中响起的，所以不知道方向。

「也请帮我向她道谢」
「好的」

　我用力拔起从地面长出的枯木，没想到很轻松就拔出来了。看来并不是从很深的地方长出来的。
　到底是怎么长出来的呢，简直就像魔法一样。
　我把枯木折成合适的长度，叠在一起后用打火机点火。

「咦？为什么要特地用木头生火？」
「毕竟我可没办法在睡觉的时候也维持魔法」

　不对，等等？说不定练习一下就能办到了？

「不是要轮流守夜吗？守夜的人用魔法照明不就好了吗？」
「不只是为了照明。如果不节约魔力，万一发生什么情况却用不了魔力的话，说不定会遇到危险。而且火能驱赶野兽」
「原来如此」
「话说这在课堂上学过，昨天也说过好几次了吧？」
「……嘿嘿，是吗？」

　她尴尬地笑着，同时准备着料理。普通的食材已经用完了，从今晚开始要用上应急食品。
　应急食品是施加了布里札贝因的食材。内容本身和中午之前的食物没什么区别。
　这次我没有帮忙，而是走到躺着的费尔柴尔德小姐旁边。
　我问她有没有哪里痛，她只是摇了摇头。
　就算不痛，也有可能不舒服。
　虽然根据原因不同，可能只能起到安慰作用，但为了以防万一，我还是想给她施加区域治愈术。
　费尔柴尔德小姐虽然拒绝了，但要是身体状况恶化就本末倒置了。而且我的魔力还很充裕，就算只能起到安慰作用，我也想尽我所能。我这么一说，她才不情愿地答应了。
　我试着施加了区域治愈术，但果然没什么效果。
　不过费尔柴尔德小姐的脸色看起来稍微好了一点。



# 我们的旅程　其6

　醒来时天色还很暗。
　我转头看了看四周，费尔柴尔德先生正坐在篝火前盯着火看。
　可能是因为在不习惯的地方睡觉，全身都好痛。我试着用区域疗愈，但疼痛只缓和了一小段时间，没有根本的解决。
　既然如此，我开始做柔软操。

「你在做什么？」
「啊，费尔柴尔德先生早安。我全身酸痛，所以正在做柔软操。」
「有效果吗？」
「嗯。感觉轻松多了。费尔柴尔德先生要不要也试试？」
「……好。」

　费尔柴尔德先生模仿我，试着弯曲身体……试着？他有在试吗？总觉得他好像只弯了四十五度左右。

「费尔柴尔德先生，你能做到这个吗？」

　我站着，脚不弯曲，手贴着地面。十秒左右后我恢复原本的姿势，看向费尔柴尔德先生，他露出难以言喻的表情，仿佛在看可疑人物。

「那岐先生，你真的是人类吗？」

　虽然我很想大喊「我是人类」，但其他两人还在睡，所以我克制住了。

「我是人类。贝纳德特小姐应该也能做到类似的事哦？」

　在剑术课上，为了防止受伤，柔软操是必修项目。
　我当然也有在做，不过我在房间里做不了，所以费尔柴尔德先生没见过我做吗？

「回去之后我教你做柔软操和按摩吧？这样走路应该会轻松很多。」
「……拜托了。」
「嗯。话说现在几点了？」

　做了柔软操之后，我完全清醒了。
　费尔柴尔德先生看了看罗兰兹先生借给他的表，告诉我现在的时间。
　现在是黎明前，我们起得有点早。
　没办法，我只好继续做柔软操。



　太阳升起后，今天的天气一目了然。

「好像要下雨了呢。」

　贝纳德特小姐一边做饭一边说道，我不禁抬头看向天空。
　天空确实乌云密布。
　我们出发后不久，雨就真的下了起来。
　我和费尔柴尔德先生急忙拿出雨天用的带兜帽的外套。
　贝纳德特小姐和罗兰兹先生似乎没有准备雨具，接过外套后他们向我们道了谢。
　这件外套是用栖息在亚克王国北部沼泽的巨大两栖类动物的皮制成的，防水性很高。而且很结实，不容易破，但是一晒到太阳就会迅速老化。所以洗完后要放在阴凉处晾干。
　不过我可以用魔法去除水分。
　虽然价格不菲，但因为是长期使用的物品，所以包括备用的在内，我花了大价钱买下来了。
　因为打算长期使用，所以买的是偏大的尺寸。因此我们之中最矮的罗兰兹先生穿上后，下摆都拖到地上了。
　罗兰兹先生注意到后，慌忙用双手提起下摆。
　我告诉他不用那么在意，但他还是不肯放手。
　我一边想着他真是个耿直的孩子，一边又想到如果自己站在同样的立场，或许也会做出同样的事，于是只建议他把下摆绑起来。
　虽然下着雨，但今天顺利地走完了路程。
　我们比昨天预计的时间晚了约一刻钟，终于到达了格兰埃尔。
　站在检查站前的我们不禁互相击掌，分享喜悦。我们这趟既漫长又短暂的初次旅行终于要结束了。

　回到格兰埃尔后，我们最先去的不是宿舍而是学校。不管我们是早上还是晚上到达格兰埃尔，都必须先去学校。
　我们到了学校后，去平时接受委托的地方报告都市外课程的结束。
　然后，一直站在后面的海曼老师走到前面。

「我想大家应该都累了，所以详细评价日后再谈，不过这次你们算是及格了。每个人应该都有几个需要反省的地方，下次之前要先讨论好并解决。还有最后我要提醒一件事」

　提醒？到底是什么事？是用治愈术消耗了大量魔力的事吗？还是第一天天黑后才到达村子的事？

「在旅馆要保持安静。特别是玛丽亚贝尔＝贝纳德特。你的声音连隔壁房间都听得一清二楚」
「呃」

　原来他住在隔壁房间啊。仔细想想也是理所当然，如果我们订了两个房间的话会怎么样呢。

「那么今天就解散了。虽然还是上午，但你们要在家或宿舍好好休息」
「好的」

　我和贝纳德特小姐把借来的剑还了回去，走出学校。或许是终于放心了，疲劳感一下子涌了上来。
　大衣决定之后再还，我在校门前和家不在同一个方向的罗兰兹道别。
　在女生宿舍前和贝纳德特小姐道别后，我和费尔柴尔德小姐两人独处。
　进入宿舍后，别说玄关大厅了，连走廊上都没有人。这也是理所当然的。因为比预定晚了一天回来，今天是上学的日子。要说有谁在的话，也就只有没值班的老师了吧。
　我收集外套里的水拿到洗手间倒掉后，为了放行李而回到房间。

「哈啊～……好累」
「已经不想动了……」

　费尔柴尔德小姐别说躺在床上了，甚至靠在了放在地板上的行李上。

「我要去洗澡，费尔柴尔德小姐呢？」
「浴缸里没有热水吧？」
「我自己能烧出来，没问题的」

　费尔柴尔德小姐说着“那我也去”从衣柜里拿出了换洗衣服和毛巾。
　我也一样开始准备。
　到了更衣室后，在脱衣服之前我像往常一样蒙上眼睛，让魔力遍布周围。
　我用得相当熟练，现在只要玛娜还在，就能扩大到掌握整个宿舍的构造。
　而且，如果降低精度的话，甚至可以扩大到大街上。
　脱完衣服后，费尔柴尔德小姐牵起我的手，然后踏着稳健的步伐走进浴室。
　因为没有人在用，所以地板是干的。

　洗完澡后，把要洗的衣服集中起来洗。
　拿着装有要洗衣服的篮子走到洗衣处，准备好装满水的桶子和洗衣板开始洗衣服。
　一边搓洗着衣服，一边和因为单调的作业而下垂的眼皮战斗。
　旁边是边洗衣服边打瞌睡的费尔柴尔德小姐。
　这样下去不行。我摇摇头，想办法赶走困意，向费尔柴尔德小姐搭话。
　然后费尔柴尔德小姐猛地抬起头看向我。

「呼啊。怎么了？」
「……洗完衣服后就尽情地睡吧。」
「好……」

　费尔柴尔德小姐用手臂擦着眼睛，再次开始工作。
　她好像很困啊。刚洗完澡所以也没办法，有什么能提神的方法吗……

「费尔柴尔德小姐。你试着憋气到极限」
「为什么？」
「别问了，照做就是了」

　虽然费尔柴尔德小姐一脸疑惑，但还是照我说的那样憋气。
　大概过了二十秒，她的脸开始变红，似乎已经憋到极限了。

「到极限了就摆正姿势深呼吸。慢慢来」

　我张开嘴，给她做示范，慢慢地深呼吸。
　费尔柴尔德小姐也一样深呼吸。

「怎么样？困意有稍微减轻一点吗？」
「……是的。稍微轻松了一点」
「那就好。啊，对了，用拇指按压手掌中央附近好像也有提神的效果」
「您知道得真多」
「啊哈哈，这是上辈子的知识」
「……您上辈子是十七岁对吧」
「嗯。是啊」
「您上辈子是什么样的人？」
「什么样？我觉得性格没什么变化啊」
「呃，比如名字，长相，从事什么工作之类的」
「说起来我还没告诉你呢。我上辈子的名字是有栖川那岐。用这边的说法就是那岐＝爱丽丝川」
「……呃，突然变得很假」

　虽然她这么说，但并没有用怀疑的眼神看我。她的眼神还是和往常一样温暖。

「我懂，我懂你的心情。我第一次听到自己的名字的时候也吓了一跳。爱丽丝·那岐和那岐·爱丽丝川也太像了吧」
「您的姓氏就是您的名字吗？」
「是啊。我前世的姓氏在前，名字在后」
「川是什么意思？」
「就是流水的河川」
「爱丽丝川……」
「不过我也不知道这个姓氏的由来。以前有叫这个名字的河川吗？」
「那岐小姐您坚持用姓氏称呼别人，是因为那岐是您的名字吗？」
「这也是原因之一，但最大的理由是我之前说过的，爱丽丝这个名字对我来说太可爱了」
「您不喜欢可爱吗？」
「虽然现在是这副模样，但我还是觉得自己是十七岁的男人。被人说可爱还是有点抵触的」

　我还没有意识到自己因为变成了女孩子的身体，想法也变得像女孩子一样了。

「您以前是什么样的人呢？」
「外表吗？嗯，经常有人说我像小孩子」
「像小孩子吗？」
「大概是因为我个子矮吧。同龄人都这么说」
「……我想看看」
「我倒是不怎么开心。至于长相……应该不算差吧？关于外貌能说的大概就这些。
　然后是工作……在我住的地方，十七岁就工作的人很少。虽然我们做的委托也能赚钱就是了。」
「那您以前都在做什么呢？」
「我以前有上学。我上的学校是高中。在我们的世界，十五岁就能上高中。」
「那之前呢？」
「嗯……那我从头开始说明吧。」

　我简单说明了前世世界的学校。义务教育、小学、初中、高中，以及没上过的大学和专科学校。
　我顺便说，我住的国家很和平，所以没受过战斗训练，她不知为何很惊讶。
　我说自己不擅长运动，她更惊讶了。
　我说自己不擅长念书，她露出受伤的表情。不过这也没办法，毕竟我内在是十七岁。

「费尔柴尔德小姐的话，到了和我差不多的年纪，头脑会比我好哦。」
「是这样吗……」
「因为你的固有能力是智慧啊。那不是比人类更容易变聪明的能力吗。肯定能行的」
「那……我要更加努力学习，然后超越那岐小姐」

　这回答和我预想的有些不同。费尔柴尔德小姐每次谈到未来时，都会用暧昧的话语来搪塞过去。我还以为这次也会这样。
　即使隔着口罩我也能明白。费尔柴尔德小姐现在正在笑。

「哈哈，真可靠啊」

　虽然不知道她的心境发生了怎样的变化，但我很高兴。
　没错，我很高兴。费尔柴尔德小姐能笑着谈论未来。简直就像在嘲笑我的奇怪妄想一样。

「那岐小姐……我从明天开始，也想和那岐小姐一样晨跑」
「……你很在意都市外课程花了那么多时间吗？」
「是的……」
「我知道了。我来帮你吧」
「拜托了」



# 喜欢

　今年的春假费尔柴尔德同学难得回了故乡。
　虽然她每年都会以身体不适为由不回家，但今年似乎是因为开始运动了，身体状况不错，所以决定回家一趟。
　虽然我有点怀疑运动的效果这么快就显现出来了，不过也只是回家一趟而已。
　所以今年的我一个人待在宿舍的房间里。
　爱妮也说既然娜丝不回家，那她也不回去，所以白天的时候并不寂寞。
　到了晚上，高年级的学生也几乎不回家，很多学生都留在学校。
　比起不方便的村子，这个时期的女孩们更喜欢方便又时髦的都市吧。毕竟她们已经离开父母身边生活了这么多年，应该已经习惯了，而且也有朋友。
　所以除了费尔柴尔德同学不在之外，宿舍的生活并没有什么变化。现在就算遮住眼睛，我也能一个人洗澡了。虽然我也是挑没有人的时段去洗的。
　要说有什么变化的话，大概就是费尔柴尔德同学不在，让我感到寂寞吧。

　我在单人房里默默地做着炼金术课出的作业，制作魔力道具。
这次要拿来当道具的，是将受到魔素侵蚀的魔障石加工而成的魔创石。
魔障石是一种会半永久性地释放魔素的石头，其他还有魔障木和魔障矿等。
所有带有魔障的物质，都能从产生魔素的物质中吸收魔力，再加工成魔创石、魔创木等冠上魔创之名的物质。
虽然我实在做不出魔创石，但作业就是要将这种魔创石进一步加工，做成只要注入魔力就能使用魔法的魔法石。
要加工成魔法石很简单，只要在魔创石上刻下封印魔法阵，再对魔创石使用魔法进行封印即可。
困难之处在于魔法阵若没有刻得漂亮，效果就会降低，所以必须尽可能刻出不会扭曲的魔法阵。
要刻在尺寸小到能被我这种小孩掌握的魔创石上，并没有那么困难。
加工后的魔创石共有五颗，只要有一颗完成度高的石头，作业就算过关了。

就我看来，魔法阵全都完美无缺。
　接下来就是决定要封入什么魔法了。这种大小的魔创石，能封入的只有生活魔法和神圣魔法中的治愈，状态和圣光吧。
　封印在魔法石中的魔法，就好比是一团小小的火焰。从外部给予燃料，火焰就会变大。
　作为燃料的魔力，其储存量与魔创石的大小成正比，如果在小的魔创石中封入魔力消耗量高的魔法，魔力就会不足而无法使用。虽然只要把小的魔创石聚集起来，就能使用魔力消耗量高的魔法，但这次的作业并不是这样。
　如果能封入状态的话会很方便，但这是谢尔大人的神圣魔法。该怎么办呢？干脆直接说出来也可以吧。
　……总之先保留吧。
　我决定先在一块石头里封入水魔法。
　像水魔法这样，根据放出的水量改变消耗魔力的魔法，只要魔力没有超过极限，就可以持续封入魔力，从而持续使用魔法。

　……对了，把费尔柴尔德先生不会用的属性魔法送给他也不错。
　虽然不知道精灵能不能使用魔力道具，但只要问一下就行了。
　魔法和精灵魔法能使用的属性不同。精灵魔法能使用的属性比魔法更多。罗兰兹先生使用的木魔法就是个很好的例子。
　在魔法中，费尔柴尔德先生不会用的属性是雷、风、土。还有神圣魔法吧。
　其中没有能做成魔法石的实用生活魔法。
　雷的话真的可以用来代替电池，但这个世界本来就没有需要电池的东西。要用的话，用途大概是电击枪吧？不过在这种情况下，魔法的效果也会随着对方魔力的多少而减弱，所以根据对象的不同，魔法的电击效果也会减弱。
　风的话，如果不能使用魔力操作，这种大小的魔法石就只是个电风扇。而且，费尔柴尔德先生的魔力操作对精灵魔法来说不是必要的，所以他的魔力操作并不熟练。
　土的话，这种大小的魔法石能操作的土量也有限。如果魔力多的话，是可以制造出石头的，但那对我来说也是不可能的。
　这么一来，封印在里面的魔法就是疗愈了。嗯，这样不错啊。疗愈会依照伤口大小消耗魔力，不过如果是肌肉酸痛或小伤，就能治好。
　我立刻对其中一颗魔法石施展疗愈，封印魔法。
　因为外观没有变化，所以不实际使用看看，就不知道是否成功。
　等全部结束之后再实验吧。



　隔天，我为了补课，兴高采烈地离开宿舍去上剑术课时，听到熟悉的活泼声音在叫我的名字。
　根本没必要确认是谁。是爱妮。
　爱妮也来上剑术课。虽然她选修科目也是选剑术，不过意外地，她似乎很适合拿剑大闹一场，所以很开心地来上补课。不过她太乱来，所以经常被老师骂。

「姐姐，今天一起打吧。」
「可以是可以，不过你能答应我不会乱来吗？」
「嗯，可以可以。」

　她的语气很随便。如果她乱来，我就骂她。
　我来到操场，已经有几个孩子在做暖身运动。凯尔也在那些孩子之中，所以我向他打招呼。

「早安，凯尔。」
「嗯，早安。」
「哥哥早安。」
「你又来了啊……」

　凯尔似乎对爱妮的胡闹行为感到不快，眉头紧皱。
　果然还是得好好训斥她才行。
　先不管这个，我拿出昨天制作的其中一颗蕴含疗愈魔法的魔法石。

「凯尔，这个给你。」
「……这是什么？石头？」
「这是我制作的魔法石，里面蕴含着疗愈魔法，只要注入魔力就能治疗轻伤。」
「你要给我这个？」
「嗯，我记得你不太擅长魔法吧？只要使用魔法石就能稳定发动了。」

　魔法石的优点就是，即使是不擅长操控魔力的人也能轻松稳定地发动魔法。
　反过来说，对于擅长操控魔力的人来说，魔法石就只是个碍事的石头。

「谢、谢谢。」
「嗯。来，也给爱妮。」
「给我？」
「嗯，爱妮还不会使用疗愈吧？」
「嗯，我对神明什么的没兴趣。」
「……你可不能在阿尔斯面前说这种话哦？」

　虽然他应该不会生气，但肯定会很受伤。
　正如海曼老师以前说的，即使不信神，任何人都能使用疗愈，但相信与否还是有很大的差别。
　首先，不相信神明的人，很难学会疗愈。而且就算学会了，消耗的魔力量也很多。
　爱妮的情况，与其说她信不信神，不如说她对神没兴趣，所以学会疗愈的速度会更慢吧。
　神圣魔法的强弱，与其力量，不如说取决于对神明的理解程度。就算相信或不相信神明，只要对神明有自己的答案，回路就有可能与神明相连。
　不过，像爱妮这样对神没兴趣，就表示她不会思考神明的事。这么一来，可能性当然会枯竭，最糟的情况是学不会疗愈。
　如果她不想当冒险者或士兵等与战斗有关的职业，那也无所谓。

「……不过，这是作业吧？这样好吗？」
「老师那边只要交一份就好了。我只是把比较差的交出去，所以你别在意。」
「哦、哦。」
「姐姐，魔法石是什么？」

　她不知道是什么就收下了吗？
　简单地向爱妮说明魔法石后，老师刚好来到操场，开始正式的课后辅导。

　爱妮的战斗方式和忠于基础的我与凯尔不同，属于四处移动的类型。她会四处移动，伺机攻击对手的破绽。看在我和凯尔眼里，她的战斗方式根本不成章法，破绽百出，但对上同样身为初学者的对手，爱妮似乎很难对付。

「……我去打败那家伙。」
「不不不，你这样太幼稚了。」

　虽然我也是个孩子。
　爱妮连战连胜，得意忘形的模样连旁人也看得出来。如果是阿尔斯，就算他开心地向我报告，也会认真地继续练习……
　不过，我隐约觉得爱妮和阿尔斯一样，身上有某种耀眼的特质。如果她继续这样下去，未免太可惜了。

「我去吧，毕竟我们约好了。」
「你不用去也没关系。」
「爱妮就像我的妹妹一样。」

　阿尔斯也是这样吗？青梅竹马就像妹妹，又像朋友。虽然我有收到他的信，但那是三周前的情报。
　阿尔斯现在在做什么呢？
　哎呀，现在不是仰望天空的时候。
　我走近爱妮，非常友善地邀请她按照约定进行模拟战。
　虽然可能会有人觉得四年级生和一年级生战斗很奇怪，但补习课反而鼓励高年级生指导低年级生。当然，因为有可能会传授错误的知识，所以必须得到老师的许可。
　爱妮高兴地和我一起去找老师。然后，老师毫无问题地同意了。
　本来应该会有更详细的注意事项，但老师只对我做了简单的提醒。这就是所谓的信任吗？我感觉胃有点痛。
　我一边对胃施加治愈魔法，一边和爱妮对峙。

「爱妮，希望我手下留情吗？」
「不需要！」
「我知道了。」

　在我点头的同时，爱妮冲了过来。她的速度说不定和去年的阿尔斯差不多。一年级就能达到这种速度，爱妮真是个可怕的孩子。
　我举剑正面迎战爱妮。
　她在进入我的攻击范围之前改变了轨道，往侧面移动。如果对手是阿尔斯，看起来就像是突然消失一样。
　但爱妮只是改变了跑步的方向。就算速度再快，这样是不行的。我能够清楚地捕捉到爱妮的身影。
　爱妮一来到我的右侧，立刻从头顶用力挥下木剑。
　我冷静地用木剑的剑身接下爱妮的木剑，然后直接弹开，将木剑的剑刃部分抵在爱妮的脖子上。

「这样就算我赢了。」
「唔——」

　爱妮不服气地发出低吟。

「还要继续吗？」
「要！」

　之后爱妮又向我挑战了好几次，但大部分都是我用第一击就分出胜负。
　就算输了很多次，爱妮还是喜孜孜地向我挑战。当我发现爱妮的嘴角带着笑意时，忍不住担心起她的将来。

「嗯——！完全赢不了！」

　爱妮虽然很不甘心，但输给一年级生实在有失颜面。
　不过，现在还是先称赞她吧。

「爱妮真厉害。你的步法完全没有退步呢。」
「可是对姐姐完全没用。」
「因为我年纪比较大嘛。我不会那么简单就输给你。」
「可是我想赢——」
「你想变强吗？那我教你一个好方法。」
「咦？什么什么？」

　爱妮兴致勃勃地问道，我将自己在她身上发现的问题一一列举出来。
　首先是动作太大。再来是虽然使用了脚，但因此而经常出现勉强的姿势，导致攻击也变得很勉强。我列举出各种问题后，把剩下的事丢给老师。
　爱妮吐槽说「不是应该由姐姐来教吗？」，但我和爱妮的战斗风格不同。经验也不足的我，怎么可能给出什么有用的建议。
　我告诉爱妮，这种时候请教专家才是最快的捷径。
　爱妮似乎不太能接受，但我才不管那么多。

「那样可以吗？」
「应该可以吧。虽然她得意忘形，但也没有说谁的坏话。如果只是有点得意忘形，没必要让她跌回谷底。」
「不是，那个……我是说，她不是想让那岐来教吗？」
「我没有强到能教人。」

　实际上，除了在意的地方以外，我完全想不到其他建议，只能照老师说的去做。
　现在的我知识和经验都不足，无法给出「应该这样做」的建议。最多只能给出「这样做应该比较好吧？」的建议。
　爱妮虽然没有表现在固有能力上，但我觉得她拥有接近阿尔斯的才能。虽然不知道能接近到什么程度，但比起我的建议，前辈的建议肯定对爱妮更有帮助。

「对了，凯尔你有注意到吗？」
「发现什么？」
「那孩子战斗时会笑哦。」
「……笑？有什么好笑的？」
「这我就不知道了。」

　不过俗话说「兴趣使人进步」，爱妮一定也会超越我吧。
　不过，其他领域……啊，除了脚程快以外，其他领域我可不会输。



# 第一次的

　六月中旬，我参加了都市外教学，来到了格兰埃尔西边的村庄——托尼亚村。
　这次的都市外教学是三天两夜，中间一天必须在村庄附近的森林里狩猎纳比。
　一开始听到这件事的时候，我的班级里发出了责难的声音。原因在于娜丝的存在。
　虽然娜丝变成了魔兽，但她毕竟是纳比。要狩猎可爱的娜丝的同伴，大家当然会感到抵触。
　顺便一提，虽然也有人对我表示同情，但我设法安抚了大家，事情才得以平息。
　尽管如此，同情的视线还是没有改变。

　这次我也带了娜丝来。因为这次的课程算是战斗训练，所以得到了外出的许可。
　娜丝现在正开心地在村里的空地上和罗兰兹先生以及其他孩子们一起蹦蹦跳跳地玩耍。
　其他的孩子们指的是我的同班同学。这次所有队伍都来到了同一个村庄。
　由于旅馆和村长家无法容纳所有人，所以大家没有住旅馆而是露营。这也是老师事先下达的指示。

「小娜看起来很开心呢。」

　贝纳德特小姐正在做早餐，所以没有看向娜丝，但还是能听到她开心的声音。

「嗯」
「要把小娜丢下吗？」
「不，我会带她去的。毕竟不知道会发生什么」

　娜丝似乎没有同族意识。
　其实我并不想带她去，但娜丝恳求我带她一起去，结果我被她缠着带她来了。
　都来到这里了，把她丢在村子里对她也不好，而且把一只魔兽丢在村子里也太危险了。

「要让小娜狩猎纳比吗？」
「不会的。要是娜丝做了那种事，她会变成焦炭的……」
「用那个角一刺？」
「嗯。那样我们就没有出场的机会了」
「没有的话不是很好吗」
「那样就上不了课了」

　料理完成后，我叫来了正在玩耍的罗兰兹先生和娜丝。
　费尔柴尔德先生在离我们稍远的地方做着柔软体操，所以他很快就注意到了我们，坐到了锅子旁边。



　吃完饭，享受了一个小时左右的自由时间后，学生们被老师召集了起来。
　接下来要开始上课了。我一边心不在焉地听着老师的话，一边思考着接下来的事。
　在森林里找到纳比应该不难，用我的魔力感知应该就能找到。问题在于找到之后……。
　我为了让自己加速的心跳平静下来，明明毫无意义却还是用力握紧了手。
　冷静不下来，怎么可能冷静得下来。
　我脑子里很清楚，这种时候只要深呼吸就好了。我悄悄地深吸一口气，然后慢慢吐出。我重复了几次同样的动作，直到有人拍了拍我的肩膀，我才回过神来。
　拍我肩膀的是费尔柴尔德小姐。

「你没事吧？」
「嗯，嗯。没事没事。好好听老师的话吧」
「已经讲完了哦？」
「哎？」

　回过神来，老师确实已经讲完了，大家也都散开了。
　我身边只有队友们。

「那岐小姐，你还是不要去比较好……」

　费尔柴尔德小姐担心地盯着我的脸。

「没事的没事的」

　我不能说害怕。我将来必须去扶桑。
　剑和之前一样，老师在我们离开格兰埃尔的时候就借给了我，现在正挂在腰间。
　我随时都可以出发。

「……啊，娜丝呢？」

　我环顾四周，发现娜丝正趴在稍远的地方。
　我急忙靠近，娜丝睁开闭着的眼睛看向我。

「娜丝，走咯」
「哔——」

　娜丝靠近我，用头蹭着我的胸口。

「娜丝，你没事吧？」
「哔——！」

　娜丝的回答，真的让人感觉不到对前同胞有任何感情。
　虽然娜丝外表可爱，但果然还是野兽。
　说到底，娜丝和纳比已经可以说是不同物种了。就像猴子被猎杀，也不会对猴子产生和人类一样的感情一样。
　我们带着娜丝前往森林。
　纳比居住的森林原本是村子所有的森林，不允许擅自进入。
　这次因为学校事先得到了许可，所以可以进入森林。
　森林和琉特村的森林很像，树木之间间隔很宽，阳光从树叶和树枝之间照射进来，森林里很明亮。
　虽然花很少，但取而代之的是长着草和果实的矮树，让森林像迷宫一样。
　我和贝纳德特小姐走在前面，费尔柴尔德小姐和罗兰兹先生夹在中间，娜丝则在后面。
　森林里到处都听得见声响和孩童的声音。娜丝告诉我们，没有听见有人在狩猎的声音。

「贝纳德特先生，我们安静地走吧。」
「咦？」
「纳比的耳朵很好，要是发出声响，就等于是告诉它我们的位置。」
「那不就太迟了吗？」
「……」

　的确，它似乎已经因为其他孩子的缘故，不会从洞里出来了。
　那种情况下，我们必须主动找到洞穴，进行狩猎吗？

「总之我们安静地移动到没有其他队伍的地方吧。」

　我拜托娜丝警戒周遭的声音，我则布下「蜘蛛网」。我大致上掌握了其他队伍的所在位置。
　我们朝着没有人的地方走去。
　我们缓慢地、不发出声响地慎重前进，大约三十分钟后，来到蜘蛛网完全不会捕捉到人类魔力的地方。

「娜丝，这里可以吗？」
「哔～」

　娜丝动了动耳朵，探查周遭的声音。

「我们也仔细看看周遭吧。」

　所有人点头同意罗兰兹小姐的话。
　所有人都沉默不语，只听得见衣服摩擦的声音和腰际的剑鞘碰撞出的金属声。
　尽管我们想尽量不发出声音地行动，却无法顺利做到。
　不久后，我们发现了一只纳比。它正用双手拿着树果在啃，看来正在进食。
　纳比虽然长得像兔子，但体型相当于中型犬，门牙十分锐利，能轻易咬破人类的皮肤。
　不过，纳比基本上很温顺胆小。就算我们主动攻击，它也不会反击，而是用它自豪的脚逃跑。

「谁先上？」

　老师说尽量一人抓一只纳比。当然，就算做不到也不会受到惩罚。

「……我先上。」
「那岐小姐还是等一下吧。」
「拜托了，我想先上。」

　我的手在颤抖。其实我根本不想去。但是，我是这群人里最年长的。我不想把自己不想做的事情推给比自己小的孩子们。
　
「……我明白了。」

　费尔柴尔德先生似乎明白我没有退缩的意思，同意让我先上。其他两人也点头同意。
　我也点头回应。
　我再次看向纳比。
　纳比似乎注意到了我们，它不耐烦地动了动长耳朵。但可能是因为还在进食，它没有要动的迹象。
　这次狩猎的纳比，一部分会分给学生们，剩下的会卖给村子。
　所以不能用火魔法随便烧死它，雷魔法也一样。
　这么一来，能用的魔法就是风、水和土了。
　我在纳比的四周做出水墙，断绝它的退路。纳比被四面水墙包围，吓了一跳，用身体冲撞水墙，想逃出去，但徒劳无功。
　水盾的水的强度会随注入的魔力改变。现在应该和金属差不多硬。
　我慢慢靠近，从剑鞘中拔出剑。
　目标是脖子。不过我办得到吗？我自己也知道手使不上力，呼吸也变得急促。
　纳比似乎下定决心，转向我，对我威吓。
　我解除一部分水墙，纳比立刻跳过来。
　我全身僵硬，无法顺利行动。纳比的牙齿逼近，我用剑防御，保护身体。
　纳比的牙齿碰到剑，冲击力道让我失去平衡，跌坐在地。
　我隐约感觉到纳比没有追击，而是想逃走。它的姿势感觉不到霸气。不过，纳比突然抖了一下，倒在地上。
　发生什么事了？我用混乱的头脑看着纳比，发现它的身体流出红色的血。

「你没事吧！？」

　费尔柴尔德先生罕见地大声呼喊，跑了过来。
　
「啊……嗯」

　我拍了拍屁股上的灰尘，站了起来。
　我望向纳比，它还在痛苦地挣扎。它的身体上开了一个大大的红黑色的洞。

「……最后一击由我来」

　我不想让孩子们再出手……不，是不想让他们看到我丢人的样子。真是自私的感情。
　我重新握好剑，对准纳比的脖子用力挥下。手感很恶心。但是，我的剑无法一击斩断骨头。
　我忍住呕吐感，将压缩的魔力缠绕在剑刃上。
　我将几乎所有的魔力都注入剑中，再次对准纳比的脖子挥下。
　这次就像切豆腐一样，轻松地斩断了。

「……抱歉。我去趟厕所」

　我没有和任何人对上视线，说完后，不等回应就一个人走向树荫。
　确认没有人看到后，我深深地叹了口气。
　以自己的意志去杀死生物果然很难受。娜丝那时我一心只想着要救阿尔斯他们，也没有真的想杀死它。只是觉得能争取时间就好。
　虽然不知道是谁给予了它致命一击，但毫无疑问，给予它最后一击的人是我。
　多亏了某人，我稍微轻松了一些。但同时，我对自己让别人去做这种事感到自我厌恶。
　我早就料到，如果我夺走了生命，我一定会哭出来。我是个胆小鬼，无法承受生命的重量。
　所以我才被救了。
　我深呼吸，设法让心情平静下来。虽然心跳还很快，但没问题。
　过了一会儿，我设法让心情平静下来后回到大家身边。然后，我注意到纳比的尸体不见了。这时我才意识到我把善后工作都交给了大家，我急忙低头道歉。

「这点小事没关系的。」

　贝纳德特小姐爽朗地说道。但是，这样我无法接受。

「纳比很重吧？我来拿吧。」

　我这么一说，贝纳德特小姐慌忙摇头，不肯把纳比交给我。

「我力气比较大，没问题的！」
「但是……说起来，是谁来支援的？」
「是雷纳丝小姐吧？」

　费尔柴尔德先生尴尬地从我身上移开了视线。是因为被我看到自己难堪的样子了吗。

「费尔柴尔德先生。谢谢你」

　我握住费尔柴尔德先生的手，向他道谢。

「那，那个……对不起」
「为什么要道歉？」
「我做了多余的事……」
「怎么会是多余的事呢。你是因为觉得危险才来救我的吧？我再说一次。谢谢你。你帮了我大忙」

　真的是帮了大忙。



# 那只手一定

　结果我们只猎到了三只。
　费尔柴尔德先生，贝纳德特小姐，罗兰兹先生三人各猎到一只。
　纳比的第一只没有算在我的功劳上，因为费尔柴尔德先生主张给予它致命一击的是他。
　费尔柴尔德先生说最后一击是我打的，想要让给我，但贝纳德特小姐同意了我的说法。罗兰兹先生虽然有些犹豫，但还是同意了贝纳德特小姐的意见，所以最后算在了费尔柴尔德先生的功劳上。
　至于为什么没有猎到最后一只，主要的原因并不是我犹豫了。
　虽然我的确有些消极，但最主要的原因是纳比很难搬运。
　纳比的体型和中型犬差不多，但比狗还要胖，贝纳德特小姐和我最多只能再带一只。
　纳比的体长几乎到我们的胸口，宽度是狗的一点五倍，如果背着装纳比的袋子，就没有地方可以放了。

　至于比纳比更大的娜丝，她也意外地没什么力气，背着两只的话会失去平衡，所以最多只能背一只。
　费尔柴尔德先生和罗兰兹先生根本就背不动。所以他们俩负责帮我们拿行李。
　虽然也可以把猎到的纳比交给老师他们，然后再去狩猎，但谁也没有力气再去狩猎了。
　并不是因为肉体上的疲劳。而是杀生这种行为在精神上让大家感到疲惫。
　让孩子狩猎动物，考虑到将来，这应该是必要的事。但就算说是必要的，也不代表能平心静气地杀死生物。特别是娜丝和纳比关系很好，所以更不用说了。
　我觉得这个世界的儿童都很坚强。虽然大家都面露难色，但没有人对狩猎感到困惑……还是说正因为是孩子，所以才无所谓？
　相比之下，我明明是大人，却做不到。

　晚上，我们在和昨天一样的地方露营。
　为了治愈疲惫的心，我从中午开始就一直把身体靠在娜丝身上。
　虽然有点野兽的臭味，但毛茸茸的触感是心灵的清凉剂。
　虽然已经吃过饭了，但离睡觉还有一段时间，所以大家各自看着自己队伍的篝火，度过自由时间。
　在天黑之前，我已经和谢尔大人聊过，话题已经用完了。
　所以现在我一边享受着娜丝的毛茸茸，一边用魔力打发时间。

「那个……」

　篝火的光形成的影子覆盖了我。
　我抬起头，费尔柴尔德先生正俯视着我。因为背光，看不清他的表情。
　我端正姿势问道。

「怎么了？」
「可以稍微聊一下吗？」
「可以，要换个地方吗？」
「……好的」
「我稍微离开一下，娜丝」
「哔」

　我站起来问她哪里好，她回答说没有人的地方比较好。
　虽然去太远的地方不太好，但费尔柴尔德先生说想看星星，所以我们选了一个篝火光照不到的地方，然后在那里坐了下来。
　因为今天没有月亮，即使在旁边也几乎看不到对方的身影。只能勉强看到费尔柴尔德先生的淡蓝色头发和白皙的皮肤。从费尔柴尔德先生的角度来看，应该很难看到黑发的我吧。
　就是这么暗。我想着至少要有最低限度的照明，于是拿出一个光量不会浪费星光的灯放在稍远的地方。

「有什么事？」
「啊……那个，已经没事了吗？」
「……没事了」

　不如说，我可能更觉得羞耻。让他看到我那副丑态，费尔柴尔德先生一定很失望吧。

「……我以前生活的国家，小孩子不会为了吃而杀动物。有专门做这个工作的人，我从来没有杀过动物」
「长大之后也是吗？」
「不如说长大之后就更杀不掉了。伦理观，道德观，法律……有很多原因。今天我真切地感受到了自己还是前世那个世界的人。
　只是给它最后一击就非常可怕。之前还在动的生物流着血，一动不动……平时总是男人男人叫的我，竟然这么没出息」
「我觉得……那岐小姐这样就好」

　费尔柴尔德先生突然移动到我面前，握住了我的手。虽然有站着和坐着的差别，但和白天的我们正好相反。

「那岐小姐帮了我很多。那岐小姐的手一定是用来帮助别人，拯救别人的。伤害别人才不像那岐小姐的作风。所以，请不要沮丧。我就是喜欢……温柔又温暖的那岐小姐」

　听到喜欢这个词，我的心脏猛地跳了一下。
　包括前世在内，只有阿尔斯一个女孩子会这样当面跟我说喜欢。不过阿尔斯对谁都能毫不在意地说出喜欢，所以感觉不到有多珍贵。
　费尔柴尔德先生平时给人的印象很文静，所以这句话的破坏力相当大。而且他很可爱。

「啊哈哈，能听到费尔柴尔德先生这么说，我很高兴」
「我是认真的」
「呵呵，我没有怀疑你……嗯。我也喜欢费尔柴尔德先生」
「真的吗？」
「嗯。真的……谢谢你」

　说完，费尔柴尔德先生松开我的手，用双手捧住自己的脸颊。

「我好高兴」

　虽然光线不足，看不清他的表情，但他的声音听起来非常高兴，仿佛随时都会跳起舞来。

「那岐小姐。我会努力的。为了能和你一起旅行」
「嗯。一起去扶桑吧」
「也为了看雪，对吧」
「嗯」



# 闲话　少女所相信的未来（明日）

我小时候被占卜师说会在十岁前病死。
占卜师说这是绝对无法避免的命运。
知道这个命运的时候，我还不太理解死亡是什么。不过我记得当时周围的大人都哭了，所以我拼命安慰他们。
我实际感受到死亡，是在村里有人过世的时候。那个人是会念书给我听的善良阿姨。
阿姨病倒了，当时我因为容易生病，所以不被允许靠近她。
突然被禁止见阿姨的我，虽然不懂为什么，但还是被精灵们约去玩，悠哉地过日子。
听到阿姨死掉的时候，我莫名其妙地闹脾气，吵着要见阿姨。
可是，我的要求不可能实现，我那时理解了死亡。
死掉就再也见不到面了。理解到这一点时，我心想那我死掉的话会怎么样？死掉就再也见不到任何人了。这么一想，恐惧就涌上心头。
我跟精灵们商量，精灵们安慰了我。可是，被安慰反而让我对再也见不到面这件事感到更恐惧。

　反正都会见不到面，那还不如从一开始就不要见面。我是什么时候开始这么想的呢？我想应该没花多少时间。
　回想起来，我到底陷入了什么样的思考迷宫，疑问一个接一个地冒出来，但当时的我就是这么想的。
　从那以后，原本就因为身体不好而很少外出的我，就更加把自己关在房间里了。
　在房间里学习修女教的东西，偶尔和精灵们聊天的日常生活，直到去格兰埃尔的那一天才结束。
　我记得当修女向我说明学校的事情时，我松了一口气，心想这样就不用和大家见面了。

　但是，我在格兰埃尔有了新的邂逅。
　其中一人是明明语言不通，却一直缠着我说话，笑得非常开心，非常适合笑容的女孩子。
　我本来打算尽量不和她亲近，以免分别时感到寂寞。
　但是，阿尔斯先生不顾我的想法，一直找我说话，不知不觉间我也开始觉得和他聊天很开心。
　阿尔斯先生让我暂时忘记了死亡的恐惧。连修女和精灵们都没能办到的事，却被一个同龄的女孩子做到了。
　和阿尔斯先生在一起就是这么快乐。
　当听说阿尔斯先生要搬到首都时，我为他什么都没和我商量而感到悲伤。但是，同时……我也为阿尔斯先生不用看到我死去的样子而感到安心。他让我忘记了死亡，是我重要的朋友。
　阿尔斯先生称我为挚友。我有为她做些什么吗？这是我唯一挂念的事。

　另一个人是能正确理解我口音的奇怪之处，还能正常地和我对话，身上带着某种不可思议氛围的女孩子。
　一开始，她的温柔让我感到害怕。她的温柔和阿尔斯先生相反，让我想起了自己总有一天会死的事实。
　无论是我喘不过气，快要倒下时被她带到保健室，还是她为我制作口罩，或是她以我的身体为理由而关心我，这一切都让我觉得她想把我从死亡的命运中拯救出来。
　占卜中的绝对是指无法避免的命运。这似乎是世界的常识。那么，那岐小姐为我做的所有事都会以徒劳告终。
就算她为我做这些事也没用，就算她送我这些礼物也没用。
没用。我好几次这么想。这么想，就能掩饰想起死亡的恐惧。
……可是，即使如此，我心底还是好高兴。那岐小姐想救我。所以我没办法讨厌那岐小姐。
对，我很高兴。她想实现和我的约定，她和我约定未来。
我不知道她为什么要为我做到这种地步。说不定和前世有关。




可是，那种事已经不重要了。
我喜欢那岐小姐。我好喜欢她。
我读过恋爱故事，觉得那是和我无缘的故事，所以不太喜欢。
我会在知道那种事之前死掉。就算知道了，我也见不到任何人。我一直是这么想的。
可是我错了。我在那天，和她约好去看雪的那天发现。
那岐小姐一直在等我。现在也相信未来。相信和我一起旅行的未来，等着我。
　当我明白这一点的瞬间，我的身体变得轻盈，内心受到了强烈的冲击。
　温柔的那岐小姐。我最喜欢你了。
　亲切的那岐小姐。我最喜欢你了。
　谦虚的那岐小姐。我最喜欢你了。
　重情重义的那岐小姐。我最喜欢你了。
　体贴的那岐小姐。我最喜欢你了。
　爱丽丝·那岐。我最喜欢你了。
　爱丽丝川那岐。我最喜欢你了。
　宝石般的紫色眼瞳。我最喜欢你了。
　黑亮如星夜般的黑发。我最喜欢你了。
　坚硬却能给予温暖的强有力的手。我最喜欢你了。
　温柔得仿佛被柔软的毛毯包裹着的温暖舒适的声音。我最喜欢你了。
　
　我喜欢那岐小姐。最喜欢了。这一定就是恋爱吧。最喜欢……最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢……。

　只要想到那岐小姐，我就被幸福的感觉所包围。能在死前体会到这种感觉，我真是幸福。
　喜欢上一个人，思念一个人，并不是没有意义的。
　我会一直思念那岐小姐，直到最后一刻。不会输给任何人，甚至能传达给那颗星星，即使在死后世界也能传达，从来世传达给今世，我会一直思念着你。
　我会活到最后一刻。相信未来而活。相信能再次见到阿尔斯先生而活。相信能从学校毕业而活。相信能一起成为冒险者而活。相信能一起去扶桑国而活。
　然后，一起去看雪吧。

　












　最喜欢你了。那岐小姐。



# 父亲的来信

　休息日，我在房间里做作业的时候，听到了敲门声。
　不经意地往窗外一看，外面的天空已经染上了暗红色。出去买东西的费尔柴尔德先生好像还没回来。
　打开门，看到一个高年级的学生站在那里。

「那岐小姐，有你的信」

　我道谢后接过信，那个学生立刻离开了门口。
　我确认了一下寄信人，是爸爸。这可真少见。平时都是妈妈给我寄信，爸爸从来没有给我寄过信。
　到底有什么事呢。我有点不好的预感。我这个人，一遇到这种和平时不一样的事就会担心。特别是半夜打来的电话。
　我坐在桌前打开信封，里面只有一张信纸。如果是妈妈的话，她会寄来三张信纸，上面写着近况报告，对我的忠告，还有对我不怎么回家的抱怨。
　我有点同情爸爸，竟然能写这么多……直到我看完信为止。

『妹妹出生了。下次长假回来吧』

　再怎么说也太简洁了吧。而且太突然了。
「妹妹」这个字眼让我脑中某个角落隐隐作痛。还好不是怀孕报告，不然我大概会立刻回家吧。

「妹妹啊……」

我自言自语，夹杂着叹息说道。
我自己也感觉得到心跳加速，手心冒汗，不过呼吸倒是没有太紊乱。
如果生的是弟弟，情况应该会更严重吧。
……我在前世，同时失去了即将出生的弟弟和妈妈。
那是一场车祸。我和妈妈一起出门买东西，回家的路上发生了意外。
我用双手提着沉重的购物袋，和挺着大肚子的妈妈边走边聊天。妈妈明明说她不会陪我去买东西，却还是跟来了。要是当时我再坚决一点拒绝她……这应该是有栖川那岐最大的悔恨吧。
车祸发生后，我虽然也自责过，但因为有爸爸和哥哥的支持，虽然花了点时间，最后还是振作起来了。
然而，从那之后，我只要看到小孩子，就会不由自主地想起本该出生的弟弟和妈妈。
　虽然转生到今世后，我很少想起这件事……但果然一想到自己有了真正的妹妹，还是会想起这件事。
　根据信上所说，妹妹平安出生了。真是太好了。
　比起妹妹出生的喜悦，两人平安无事的事实更让我感到安心。



　放长假后我回到了琉特村。因为娜丝也回来了，所以爱妮也在。
　我先请娜丝在屋外等候，自己先进了屋内。
　家里只有妈妈和她怀里的妹妹。
　妈妈注意到我后，微笑着对我说欢迎回来，并向我招手。

「我回来了。」

　我靠近妈妈，探头看着她怀里的妹妹。
　……虽然有人会说婴儿的脸像猴子……但妹妹比猴子可爱多了！
　妹妹似乎在睡觉，虽然看不清瞳色，但鼻子挺拔，感觉和妈妈很像。不对，说起来女孩子要是像爸爸的话，感觉有点可怜。

「露易斯，你好。」

　我为了不吵醒妹妹，小声地打招呼，但似乎还是吵醒了她，她睁开眼睛，用深紫色的瞳孔看着我。
　名字之前就从信上得知了。看来爸爸因为信的内容过于简洁，被妈妈说教了。真是自作自受。
　之所以没有提前告诉我怀孕的事，似乎是为了防止万一孩子没有平安出生，让我受到打击。因为觉得我春季也不会回来，所以决定一直瞒着我。
　……我是不是应该多回来几次呢。

「啊啊，瞳色和爸爸一模一样呢」
「是啊。头发也是黑色的吧？只有妈妈被排除在外，感觉好寂寞啊」

　妈妈的头发是红褐色的，瞳色是蓝色的。我的瞳色之所以比爸爸的瞳色淡，或许是因为妈妈的血统。

「没关系的。这孩子肯定会像妈妈一样，成为一位美女的」

　我伸出手指，她似乎很感兴趣，用左手握住了我的手指。婴儿特有的柔软小手完全没有用力，给人一种舒适的拥抱感……感觉好舒服。

「啊，差点忘了。妈妈，我可以把爱妮和娜丝带进来吗？」

　听到我的话，妈妈的笑容瞬间僵住了。

「爱妮在外面等着吗？」

　声音比平时低沉。妈妈生气的时候声音总是会变低。

「啊……那，那个，我想先得到妈妈的许可再让小宝宝见她……」
「小娜要先好好洗过。爱妮马上进来。啊啊，不过她可能会被吓哭，所以要保持安静哦」
「啊，好的」

　之所以没有怒吼，是因为露易斯在场吧。谢谢你露易斯。不过之后可能会被说教。
　我让爱妮进来，让娜丝在外面等。
　因为洗娜丝要花时间，所以先让爱妮进来。

「哦，好可爱。露易斯，我是爱妮姐姐哦」

　爱妮戳了戳露易斯的脸颊，柔软的脸颊被推了上去。爱妮见状发出了“好软”的声音。我之后也来试试吧。
　不过，明明被陌生人摸着，露易斯却一直盯着爱妮，感觉有点厚脸皮。
　据妈妈所说，留在村里的孩子们偶尔会来看露易斯，所以它可能已经习惯了。
　我一边看着爱妮和露易斯玩耍，一边走出房间，准备让娜丝进来。
　我一出去，娜丝就发出了尖锐的叫声，仿佛在说“我等好久了”。

「娜丝，家里有小宝宝，不能发出太大的声音哦」

　我竖起食指训斥道，娜丝垂下耳朵，抱歉似地叫了一声。
　我轻轻拍了拍娜丝的身体，催促它去院子里。
　我像往常一样清洗娜丝的身体，用魔法去除水分后，趁着还没完全干之前，我背起了娜丝，以免它身上沾上新的污渍。
　我现在只要没有行李就能背起娜丝了。不过因为身高差的关系，娜丝的头刚好在我的头上。
　我感受着自己的成长，回到家里，爱妮正用双手摆弄着自己的脸，试图逗笑露易丝。
　我走到她们身边，把娜丝放了下来。露易丝一直盯着爱妮，但并没有笑。难道她还看不见吗？

「露易丝还没笑过吗？」
「是啊。爱丽丝和阿尔斯的时候也花了半年以上的时间」
「果然还是看不清吗？娜丝，这孩子就是我的妹妹露易丝」
「哔——」

　娜丝为了不吓到露易丝，没有发出太大的声音。然后，露易丝把脸转向了我。不，准确来说是转向了娜丝。
　我放下娜丝，发现露易丝的视线正追着娜丝跑。

「来，露易丝，跟娜丝打个招呼吧」

　母亲弯下腰，让露易丝的视线高度与娜丝持平。
　然后露易丝向娜丝伸出了手。娜丝则不可思议地歪着头叫了一声。
　两者都太可爱了，我不禁莞尔一笑。
　享受了一人一兽的邂逅后，我突然回过神来。

「爱妮，你不用回家吗？」

　不知不觉间，我忘记了时间的流逝，回到这个村子已经过了很久。爱妮的母亲应该知道今天我们会回来。
　我一问，爱妮的脸色明显变了。

「糟了」

　没注意到的我也有错。我也一起去吧。

「我也一起去解释吧」
「可以吗？」
「嗯」
「太好了。姐姐真温柔，我最喜欢了！」
「啊哈哈，那妈妈，我把娜丝留在这里可以吗？」
「嗯，没关系」
「嗯。那娜丝，小心角角哦」
「哔——」

　娜丝虽然经常和孩子们一起玩，但目前还没有伤到过谁。应该可以信任吧。
　我和爱妮一起去了爱妮家，打开门走了进去。

「爱妮，你回来得太晚了。」
「对不起……」

　我跟在爱妮后面，一边打招呼一边走进家里。
　我简单地说明了事情经过后，阿姨不但没有生气，反而很抱歉地说是爱妮打扰了我们。
　我回答「没有这回事」，还说了些爱妮的股价会因此上涨的话。
　爱妮一脸得意地听着我说。看到她的表情，我脑中瞬间闪过恶作剧的念头，不过今天真的没做坏事，所以还是算了。
　不过要是她问起，我还是会回答啦。
　阿姨很欢迎我，还问我有没有时间，我回答有后，阿姨便说想听听爱妮的事，于是我微笑着回答：

「好的。」
「姐姐……感觉好可怕。」

　放心吧，爱妮。我只会说些对你有利的事。我不擅长说谎，脑袋也没好到能说出根本不存在的事。

　……虽然我插了旗，但可没说要完成旗标哦。
　我告诉阿姨一些对爱妮有利的事，不过都是些普通的事。她偶尔会一脸得意，我每次都会故意损她。
　现在我们为了吃午餐，暂时先回家一趟。
　午饭已经准备好了，我们一回到家就开饭了。
　午饭是蔬菜汤。娜丝和往常一样喝玛娜药水。我问她想喝我和妈妈的哪边，她回答妈妈的。
　我有点失望，觉得妈妈的果然更好喝，但似乎只是味道不同，美味程度并无差异。她只是因为平时喝不到，今天才选了妈妈的。
　露易斯似乎在我不在的时候吃过了。
　久违地喝到妈妈的蔬菜汤，味道还是那么淡。在这个调味料很贵的世界里，这也没办法，但对正在长身体的我来说，感觉有点吃不饱。
　妈妈似乎注意到了我的样子，说还有。我便把剩下的汤盛起来喝了。
　吃饱了之后，我休息了一会儿，和娜丝一起拿着木剑出门。
　我约好了要和爱妮练剑。接下来一个月，我们每天都会练习吧。变化很少的日子。无聊但不无聊的日子会持续下去。我在这一个月里能改变多少呢？

　我这么想着，第二天就发生了巨大的变化。
　吃完午饭，我正准备和爱妮一起训练的时候，一辆蓝色篷布的马车停在了村子的正中央。这并不是什么稀奇的景象。一个月能看到一次。
　但是，有人下车就很稀奇了。而且那个人还是个孩子。而且而且，怎么说呢，全身都是白色的。总觉得好像在哪里见过。但是她不应该在这里……。
　那个孩子转向我这边，向我挥了挥手。
　嗯，果然是费尔柴尔德小姐。虽然不知道她为什么会在这里，但我还是不知不觉地跑了起来。

「费尔柴尔德小姐。你怎么会在这里？」

　为了确认是不是本人，我不由自主地摸了摸费尔柴尔德小姐的脸颊，肩膀和上臂。

「那个……我一直想来一次」
「是吗？」

　确实，都市外教学还没有来过琉特村。一方面是因为我觉得不好意思，另一方面是因为这里离前线基地比较近，所以一直避开了。

「我想看看那岐小姐和阿尔斯先生的故乡」
「这样啊。那么……啊，虽然想带你参观，但之后我要和爱妮训练……」
「……和爱妮，吗？」
「嗯。我们约好了。抱歉」
「我知道了。那我就一个人逛逛吧」
「我在西北的空地上，有什么事就来找我吧」

　费尔柴尔德小姐应该不会迷路，但为了以防万一，我还是指了指空地的位置。
　这里没什么可看的，大概一小时左右就能逛完了吧。她应该不会想到村外去，逛完后直接来找我们就行了。

「话说你是怎么来的？得到许可了吗？」
「是的。我向老师确认后得到了许可」
「这样啊？那你打算待到什么时候？」
「马车一周后会来接我。我打算住在村长家。我身上也有钱」
「那你可以慢慢来。这个村子别说一天了，只要一小时左右就能逛完」
「好的」

　和爱妮训练完后，也想把她介绍给妈妈她们。
　啊，不对，反正离家很近，先带她去我家吧。反正训练开始的时间也没有特别规定。

「费尔柴尔德小姐。离训练开始还有一段时间，我先带你去我家吧」
「那岐小姐的家吗？」
「嗯。啊，是不是先去村长家比较好呢」
「不，没关系」

　既然这样，我牵着费尔柴尔德小姐的手，向家走去。

「哎呀，是不是忘了什么……哎呀哎呀？」

　妈妈看到我和费尔柴尔德小姐一起回来，用眼神问我「这是谁？」。

「不是经常提到吗？这孩子就是我的朋友费尔柴尔德小姐。她是来玩的」
「初次见面。我是雷纳丝・费尔柴尔德」

　费尔柴尔德小姐礼貌地鞠躬，妈妈开心地说着「哎呀哎呀」，把费尔柴尔德小姐带到了家里。
　妈妈好像对费尔柴尔德小姐很感兴趣，接二连三地问着她问题。费尔柴尔德小姐也一个一个地礼貌地回答着。
　因为感觉会拖很久，我强行从中间插话，妈妈露出了不满的表情，我向她说明了我接下来要去训练，费尔柴尔德小姐接下来要去村长家借房间的事。然后……。

「那住在家里不就好了吗」
「请多关照」

　回答得好快。我连插嘴的余地都没有。费尔柴尔德小姐。这种时候应该先客气一下……不对，客气是日本的文化，她不是日本人所以没关系吗？
　但是露易斯才刚出生，她作为母亲这样好吗？
　虽然心里有些疙瘩，但我不仅没有反对妈妈的意见，反而赞成，所以没有怨言。
　别说没有怨言了，想到接下来一周要住在同一个家里，我甚至有些兴奋。
　……咦？为什么我会这么兴奋呢？明明平时都住在同一个房间里。
　我没能找到这个问题的答案，就和爱妮一起出门训练了。
　费尔柴尔德小姐好像还要再聊一会儿。关系变好是好事。



# 变化的每一天

　最近费尔柴尔德同学变了。虽然你可能会觉得又来了，但这是事实，我也没办法。
　而且也不是往坏的方向改变。
　虽然我最近才注意到，但回想起来，费尔柴尔德同学从夏天开始就变得积极开朗。
　都市外教学时，虽然走路时没有戴口罩，但她似乎注意到即使摘下口罩也不会咳嗽，所以除了睡觉以外，她现在经常摘下口罩。
　虽然不知道是不是因为这个缘故，但她最近经常笑。
　之前因为口罩的关系，很难看出她的表情变化，但最近她的表情变得多变。是因为摘下口罩很开心吗？真想让阿尔斯也看看。虽然我姑且在信上写了，但他应该还没收到吧。
　最大的变化果然还是在晚上。



　那是某天发生的事。我因为有点睡不着，半夜醒了过来。
　我本来就睡得浅，经常因为一点小事就醒来。平常我不会在意，会再次闭上眼睛睡觉，但今天情况有点不同。
　我旁边放着一个温暖柔软的东西。我往旁边一看，透过窗户射进来的光微微反射着淡蓝色的头发。
　我下意识地轻轻抚摸着那头发。微卷的头发摸起来很柔软。
　在我享受着头发的触感时，我终于想到了为什么费尔柴尔德同学会睡在我旁边？
　是我起来后回来时搞错了吗？
　我烦恼着要不要把费尔柴尔德同学放回原来的床上，但头发摸起来很舒服……不，我担心动了会吵醒她，所以就那样放着不管了。
　早上起来后，我马上向费尔柴尔德同学询问，但她可爱地抬眼看着我说“给你添麻烦了吗？”我无法强硬地拒绝。
　实际上也没有麻烦到那种程度。所以我那天就随她去了。
　但是，从那以后，费尔柴尔德同学时不时地会钻进我的被窝。
　看来有必要好好谈谈了。

　除此之外，到了休息日，费尔柴尔德同学也会去上魔法的补习课。
　与其说是学习魔法，不如说是想清楚地了解魔法和精灵魔法的特性差异，以及清楚地了解我和费尔柴尔德同学能做的事的差异。两个魔法的差异，对于不太了解精灵魔法的我来说，是无法教她的。只能由费尔柴尔德同学自己去确认了。
　魔法的补习课是在下午，所以和上午去上剑术补习课的我，见面的时间减少了。
　虽然有点寂寞，但费尔柴尔德同学看起来很有活力，让我心里充满了喜悦。

　所以，我经常在休息日的下午一个人度过。不过，我本来就是个窝在房间里进行特训或做裁缝的人，所以要做的事并没有改变。
　说个题外话，我的裁缝手艺被看中，最近开始接受老师的委托。
　委托内容是修补低年级生的衣服。男生的衣服、女生的衣服，从还能穿的衣服到给弟弟妹妹穿的旧衣服，我接下了各种各样的衣服。
　现在我也利用假日修补委托的衣服。
　我不断重复着用贴布绣补上磨损破洞的作业。
　照顾孩子，修补衣服，再加上平时的委托，我现在小有积蓄。
　费尔柴尔德同学的生日快到了，今年或许可以为努力的费尔柴尔德同学买个好一点的礼物。下次都市外教学结束后，得去挑礼物了。




# 不足之物

　那是前往邻近的村庄，再回来的简单都市外教学。
　这时已经变成一天就能往返了。这次也按照这个步调的话，今天就能回去了吧，我一边和贝纳德特小姐做菜一边聊天，这时发生了异变。
　坐在旁边的费尔柴尔德小姐突然倒在地上。我没能反应过来，手上拿着正在削皮的蔬菜看着她。
　听到咚的一声我回过神来，慌忙放下蔬菜靠近费尔柴尔德小姐。
　要是撞到头就糟了，我一边施放治愈术一边问她。

「怎么了？」
「只是有点晕眩。」

　费尔柴尔德小姐说着，开始动起身体想要起身，但在我扶着她的感觉上，她似乎完全使不上力。
　我把手放在她的额头上。有点烫吗？不过仔细想想，我不知道费尔柴尔德小姐的正常体温。这个热度让我无法区分是正常还是异常。

「总之先躺下吧。喉咙或是哪里会痛吗？」
「眼睛深处……感觉有点痛。」
「是感冒了吗……总之先在附近生火……为了以防万一，其他两人不要靠近费尔柴尔德小姐。」
「嗯。我知道了。」

　我从行李中拿出毛毯盖在费尔柴尔德小姐身上。
　海曼老师在附近时不时地看向我们，同时在行李中翻找着。是有什么药吗？
　不久后他似乎找到了要找的东西，来到我们身旁，说这是以防万一的营养剂，递出一个小瓶子。
　我接过小瓶子，让费尔柴尔德小姐喝下。她似乎觉得非常苦，露出非常嫌弃的表情，但还是没有吐出来，全部喝完了。

「费尔柴尔德小姐。好好休息吧。」
「对不起……」
「……身体状况不好吗？」
「从上次请假的时候开始，我就感觉身体很沉重……我以为只是累了，就那样放着不管……」
「这样啊。会冷吗？」

　虽然重新生了火，但周围的空气还没有变暖。虽然我用风魔法一点一点地搅拌空气，但不知道有多少效果。

「是的。我没事。」

　费尔柴尔德小姐有气无力地回答。
　费尔柴尔德小姐的水壶里还有水。里面好像还有剩，应该没问题吧。
　之后就只能等她恢复了。



　吃完饭后费尔柴尔德小姐的身体状况也没有好转。
　不仅如此，罗兰兹先生也说身体不舒服。
　我和贝纳德特小姐商量后，决定趁罗兰兹先生还能动的时候尽量接近格兰埃尔。
　我事先向老师确认过，如果途中遇到马车的话，可以请对方载我们一程。
　费尔柴尔德小姐由我背着，大家的行李则由老师拿着。
　让贝纳德特小姐一个人拿全部的行李实在是不可能，而且贝纳德特小姐也必须负责照顾罗兰兹先生。
　然后，走了大约一个小时，罗兰兹先生倒下了。
　虽然贝纳德特小姐立刻扶住了他，所以没有受伤，但似乎和费尔柴尔德小姐一样，眼睛深处疼痛，使不上力气。
　我把学校发的紧急用烟雾筒交给贝纳德特小姐，拜托她在这里等待救援。
　贝纳德特小姐担心地看着罗兰兹先生，然后用力点头，点燃烟雾筒。
　烟雾筒冒出红色的烟，通知有急病患者。
　我拜托老师在离我们稍远的地方制造风之壁，隔离我们三人。这是为了尽可能防止传染给其他人。说实话，这只能起到安慰作用。如果两人的症状是传染性的，那我们所有人应该都已经感染了。
　老师制造出风之壁后，我感觉空气变暖了。老师用暖风制造了风之壁。但这样魔力不会很快耗尽吗？我似乎把想法表现在了脸上，老师告诉我不用担心。
　我和老师准备野营，让两人躺在柔软的毛毯上。
　虽然我做不了什么，但至少能照顾一下冰毛巾。
　为了以防万一，我也试着用了治愈，但没有效果。这是当然的。治愈是治疗魔素或魔力引起的异常状态的魔法，对疾病或自然毒素没有效果。
　我一边照顾两人一边等待，大约一个半小时后，马车停在了野营地点附近。几名士兵和神父大人从里面走了出来。
　我见过神父大人。他是菈菈大人教会的神父，教会就在宿舍附近。
　神父大人靠近费尔柴尔德小姐，使用了“解析”魔法。

「怎么样？」
「这是……最好尽快把他们送到格兰埃尔。」

　神父大人也对我和其他人使用了魔法，确认了我们的状态，结果发现我们所有人都生病了。
　看来他能判断是否健康，但无法得知具体症状。



　我们到达格兰埃尔后，直接被带到了东南方的繁华街附近的疗养设施。
　在那里，我们被一群戴着白色面具，面具上长着许多像鸟嘴一样的东西的大人围住了。简直就像前世在学校里学过的瘟疫医生的打扮。
　那个医生？告诉我们，我们可能感染了传染病，需要隔离。
　似乎在我们之前到达的队伍里，也出现了同样的症状。
　在听到更多细节之前，我们被命令进入单人病房。

「拜托了！请让我和费尔柴尔德先生住同一间房！」
「啊……我，我也拜托了！请让我和菲亚住同一间房！」

　我和贝纳德特小姐这样恳求后，命令我们的男人一脸困惑地和周围的大人商量了一会儿。
　不久，其中一人温柔地对我们说。

「你们的症状还很轻。住在一起的话……」

　虽然我只感到轻微的倦怠，但我的状态栏已经显示我被感染了，所以这是肯定的。

「拜托了……我们是朋友」

　我不想离开费尔柴尔德先生。自从费尔柴尔德先生倒下后，我就一直感到莫名的不安。不好的未来在我的脑海中挥之不去。
　也许在一起也做不了什么。但是，即使如此，我也想和他在一起。

「至少在我还有精神的时候，我想让费尔柴尔德先生打起精神来」

　贝纳德特小姐也在旁边点头。
　大人们无奈地轻轻叹了口气，答应了我们的请求。
　道谢后，我被带到了费尔柴尔德先生的房间。
　这里似乎原本就是双人房，房间里有两张床。
　房间内统一为白色，窗外只有枯树和肮脏的白色墙壁。进入房间后右手边还有一扇门。那是什么房间呢？
　大人让费尔柴尔德先生躺在床上后，开始向我说明在这里的生活。
　负责照顾的人每天会来三次查看情况，虽然不是负责照顾的人，但会有一个类似原本世界护士的人频繁地来照顾病人，食物会从门上的送饭口送进来，原则上不能外出。
　厕所似乎就在右手边。
　大人们离开后，我立刻握住躺在床上的费尔柴尔德先生的手。

「费尔柴尔德先生，没事的」
「那岐小姐……」

　他痛苦地回应。
　我能做的事。在这里能做的事很有限。
　我现在必须在这里学会新的魔法。我不知道方法。至今为止无论进行什么样的特训，我都无法学会目标魔法。

　……现在不学，什么时候学。
　虽然我下定了决心，但到了晚上，病魔终于向我伸出了魔爪。
　全身无力。虽然可以使用魔力，所以可以练习，但我也发烧了。我能集中到什么程度呢？
　在我也动不了的时候，我紧紧抓住费尔柴尔德先生的床。来查看情况的人发现了我，把我搬到床上。
　虽然我不想离开费尔柴尔德先生，但我的愿望没有被接受。
　我只能无奈地集中精神操作魔力。



　过了两天。虽然我依旧动弹不得，头也很痛，但我的病情停止了恶化。但是，费尔柴尔德先生不一样。
　从大人们那里听到的对话来看，费尔柴尔德先生的指尖的皮肤开始溃烂了。神父和修女交替着给他施加治愈魔法，勉强延缓了症状的恶化。
　在没有人在的时候，费尔柴尔德先生会像说梦话一样诉说着痒和痛。身体动不了或许反而是幸运的。
　但是，啊啊，不行。我无法忍受孩子在眼前受苦。会让我想起没能出生的那孩子。会让我想起在我眼前遭遇事故的母亲。不要。不要。
　我想救他。我想救费尔柴尔德先生。我不希望他受苦。我希望他能笑。不要丢下我……。

　我趁着只有我们两个人的时候，试着用力活动身体。虽然我全身上下都使不上力，但我还是试着活动身体。然后，我感觉到魔力渗透到了我的全身。这种比感知魔力时更加深沉的感觉，让我使用魔力操作，活动渗透到我全身的魔力。
　然后，虽然很缓慢，但我的身体开始动了起来。
　这一定是水魔法的应用。不，这种考察之后再做就好。现在我要去费尔柴尔德先生身边。
　我慢慢地从床上下来，笨拙地保持平衡，走向费尔柴尔德先生。
　费尔柴尔德先生用如同呼吸声一般微弱的声音呼唤我的名字。

「费尔……」

　我也想呼唤他的名字，但没有继续说下去。并不是因为我的嘴巴和舌头动不了。而是因为我看到了费尔柴尔德先生的脸。
　费尔柴尔德先生那雪白的脸现在变得通红，上面布满了疙瘩，原本美丽的脸庞已经面目全非。
　而且那些疙瘩不仅在脸上，还蔓延到了脖子上。
　明明只是稍微没看到他，就已经变成这样了。
　我跌坐在费尔柴尔德先生床边的地板上，握住了费尔柴尔德先生的手。
　原本白皙纤细柔软的手，现在变得干巴巴的。
　费尔柴尔德先生似乎知道我在握他的手，他轻轻地回握了一下。我用力地回握他的手。

「我一定会救你的」

　还有温度。费尔柴尔德先生的手还有温度。我不会让你失去温度的。我会救你的。我一定会救你的……
　我静静地驱动体内的魔力，低声说道。

「『活力传递』」

　没有效果。但我还是不停地低声重复着。
　一次又一次。即使中途被拉开，我也会再次握住费尔柴尔德先生的手，不停地咏唱。



　不知道过了多久。费尔柴尔德先生的手已经红肿，我再也无法用力握住。不只是手。脸，脚……全身都是。不行。这样下去不行。
　我想救他。希望有人能救他。谢尔大人，拜托了。请救救费尔柴尔德先生。

（为什么想救他？）

　为什么？　那还用说吗。因为她是我的朋友。费尔柴尔德小姐是我重要的朋友。她知道我的事情后也接受了我。和我约好一起去赏雪。帮助了我。说她……喜欢我。
　我希望她能活下去。希望她能体验更多更多快乐的事情。未来还长着呢。她将来也许会有很多梦想。也许会和很多朋友相遇和分别。也许会去遥远的国家看稀奇的东西。也许会爱上某个人。也许会和某个人相爱，组建家庭。
　我希望费尔柴尔德小姐能体验各种各样的事情，找到自己的幸福！

《已习得神圣魔法『活力传递』，神圣魔法『完全治愈』，神圣魔法『圣域』，神圣魔法『神圣』，神圣魔法『纯净之光』》

　我没有仔细检查流入体内的魔法，直接咏唱了新学会的其中一个魔法。

「『纯净之光』」

　仅仅一个魔法就耗尽了我的魔力。不过，暂时这样就行了。纯净之光是将有害身体的东西完全消除的魔法。
　谢谢您，谢尔大人。



# 闲话　醒来之后

　醒来后，我注意到周围很吵闹。
　我为了看看周围发生了什么而想动动脖子，但身体却动不了。对了，我生病了，身体动不了。
　我被带到这个白色房间后过了多久呢。我会就这样再也见不到那岐小姐，就这样死去吗。
　不要。我还想再见一次那岐小姐。
　就在我快要哭出来的时候，一个戴着白色鸟一样的面具，我从未见过的人看着我。
　我害怕得差点叫出声来。

「感觉怎么样？有哪里不舒服吗？」

　虽然因为戴着面具而听不太清，但那声音像是女性。
　听到女性的话，我终于注意到呼吸不再困难，身体的疼痛和瘙痒感也消失了。虽然头还有点疼。感觉就像我刚倒下时一样。

「是的……」

　我试着动了动身体，但果然还是使不上力。

「你的朋友用魔法治好了你的病哦。不过，她自己的病还没治好，所以好像又传染给了费尔柴尔德妹妹」
「那岐小姐……吗？」
「对」

　那岐小姐，治好了我的病？

「那岐小姐呢……？」
「她现在正在治疗自己的病，一边恢复魔力，一边从症状严重的人开始依次治疗」
「啊……」

　那岐小姐果然是这样的人。是能够帮助别人的好人。
　太棒了。我好感动。太棒了。
　那岐小姐一定是神明派来的天使。那岐小姐自己也说过，她是在神明的指引下诞生在这个世界的
　啊，我好喜欢那岐小姐。我好尊敬那岐小姐。为了能配得上那岐小姐，我也要……我也要……。
　……第一次都市外教学时，占卜的结果是我会在生日之前死去。
　那时没有出现绝对，命运之类的词。虽然不知道这五年间发生了什么，但我的死已经不再是绝对的了。
　所以，无论可能性有多低，这一年里我都在努力和那岐小姐在一起。
　我好喜欢那岐小姐。好喜欢。
　那岐小姐还记得我们的约定。为了回应那岐小姐的温柔，我一直在努力。从今往后，我也会为了能待在最喜欢的那岐小姐身边而努力。
　我想活下去。和那岐小姐一起……一直一直。

「费尔柴尔德小姐」

　啊，是那岐小姐的声音。是我最喜欢的那岐小姐的声音。
　我用尽全力转动脖子，那岐小姐进入了我的视野。那岐小姐和周围的人一样，戴着长喙的面具。
　那岐小姐注意到我在看她，握住了我的手。

「抱歉让你久等了。『纯净之光』」

　那岐小姐咏唱魔法名后，我的头痛减轻了许多。身体的力气……完全没有恢复。

「因为这是消除身体内坏东西的魔法，所以体力不会恢复」

　最喜欢了。那岐小姐一脸抱歉地向我道歉，但那岐小姐完全没有错。
　是那岐小姐给了我可能性。肯定是这样。所以那岐小姐没有理由道歉。
　但是……那岐小姐应该隐瞒了神圣魔法是谢尔大人的事。没问题吗？
　那岐小姐不顾我的担心，说想休息，拜托其他人离开房间。
　为了以防万一，有人对我使用了“解析”魔法，调查我的状态。确认没有异常后，那人对那岐小姐说了些慰劳的话，然后让我戴上和那岐小姐他们一样的面具，离开了房间。
　面具上似乎有刺激性的气味，好像是在鸟嘴处放了有消毒效果的药草，以防止空气感染。

「“活力传递”」

　那岐小姐似乎在小声说着什么，从握住的手传来一股温暖的东西，渗透到身体里，有种不可思议的感觉。

「这样应该会轻松一些」
「啊……」

　我的身体确实恢复了力气。好厉害。好棒。我最喜欢那岐小姐了。

「这是……」
「谢尔大人的神圣魔法。要对大家保密哦」
「……还没有暴露吗？」
「我设法蒙混过去了。神圣魔法好像不是从初级到上级按顺序学习的，所以就算不会用卢内特大人的魔法，也能设法不被怀疑」
「那太好了。不过，不是按顺序学习的……？」
「谢尔大人和菈菈大人的神父大人说过，只要强烈地希望使用特定的魔法，愿望传达到的话，有时就会通融」

　强烈地……那岐小姐就是因此才学会魔法的吗。我心中充满了感激之情。

「纯净之光好像真的是勉强及格。因此最初的时候，仅仅使用一次就会耗尽魔力。现在习惯了，能控制在消耗一半左右」
「习惯了……我睡了多久？」
「从被送到这里开始算起，五天。从我最初使用魔法治疗开始算起，一天」

　也就是说……生日还没过。不能放松警惕。说不定会突然得病，或者发生事故死掉。
　好不容易来到这里，我不想离开那岐小姐所在的今世。因为我最喜欢他了。

「被治疗的人，总之要在这里观察三天。我还不能回去」
「为什么？」

　要和那岐小姐分开？那太寂寞了！

「现在，药师正在制作对这次的病有效的药。为了确认药的效果，故意不治疗症状较轻的孩子。贝纳德特小姐就是其中之一」

　听到玛丽亚贝尔小姐的症状较轻，我稍微安心了。

「菲莉亚小姐已经治好了吗？」
「嗯。第二症状……皮肤上长出红色斑点的孩子都治好了……然后，为了确认药的效果，有没有不好的效果，必须观察过程。所以，为了在出现问题时能马上治疗，我必须留在这里」
「玛丽亚贝尔小姐……是实验体吗？」
「当然，在那之前会进行动物实验。结束之后再用人类……」

　那岐小姐握着我的手，用力到有点痛。这一定是那岐小姐内心的痛楚吧。我的心也和手上的疼痛联动，仿佛被紧紧勒住一般。

「啊，对不起。很痛吗？」

　那岐小姐似乎注意到自己用力过猛，慌忙松开了我的手。真可惜。

「没关系」

　不如说被放开更痛。
　那岐小姐温柔地抚摸着被她用力握住的地方，再次向我道歉。

「对不起。那个……而且，不只是为了实验，我还被拜托治疗被送过来的人」
「还有生病的人吗？」
「我听说，这次的病……呃，名字叫帕纳斯病。因为最初是在一个叫帕纳斯的遥远村庄发现的感染者，所以才被这么命名。
　发现是在一周前，除了我以外，还有其他能使用纯净之光的人以帕纳斯村为据点治疗病人。
　但是……因为只有一个人，所以完全不够。而且因为是以帕纳斯村为中心扩散的，所以没办法顾及到这边」
「所以，要把病人带到这里来吗？」
「不，不能进入都市。好像要在格兰埃尔外面用魔法建造临时设施，然后在那里治疗。
　因为精制和实验药物需要器具，所以好像不能在外面进行，我需要来回跑」
「是……这样啊」
「别担心，费尔柴尔德小姐。我很快就会治好大家回来的。啊，而且啊，这次的事让我赚了一大笔钱。哎呀，真是有干劲啊。啊哈哈」

　那岐小姐笑着想蒙混过去，但谁都看得出来，那是强颜欢笑。
　发生了什么事吗？如果我能帮上一点忙……。

「那岐小姐。我……我有什么能做的吗？」
「……嗯。有啊」
「那是什么？」
「希望你打起精神，等着我」
「诶……？」
「我绝对会在费尔柴尔德小姐的生日之前回来的。因为我想送你礼物」
「……好的」

　我没有什么能做的。只能等着。
　好不甘心。如果我能做更多的话……就能在一起更久。
　……好不甘心。



# 胃痛

　虽然我对费尔柴尔德先生说过神圣魔法的事不用担心，但其实非常不妙。
　确实有跳过应该获得的神圣魔法，直接授予更高位神圣魔法的记录。但那几乎等同奇迹，留下的记录也只被当作伟人们的逸闻。就是如此不可能的事。
　那么为什么不可能呢？因为授予神圣魔法时，一般会按部就班。
　第一阶段的治愈和净化，就算不相信神的存在也能获得，所以很简单。但第二阶段的魔法，魔力量、魔力操作、信仰神明的回路粗细，这些没有达到一定标准就无法获得。据谢尔大人所说，似乎设定为即使达到最低标准，也要等到有一定程度的余裕才能获得。
　然后，神圣魔法第五阶段以上，除了这些以外还有另一个重要要素。那就是施术者的意志。有多想帮助人，这种东西很重要，特殊神圣魔法似乎特别重要。我好像就是这个不够。
　一般来说，信仰加深的同时，人的意志也会在帮助他人的过程中得到提升。所以无论魔力和技术如何提高，我都无法获得神圣魔法。至于为什么之前没有告诉我，似乎是因为这种东西不是教了就能学会的。
　这次似乎是因为真的非常危险，所以才告诉我，以免今后再发生同样的事情。

　稍微离题了。意志之类的东西对这次的问题来说并不重要。问题是，六岁的阿尔斯都能使用『丰穰之春』，我却不能使用。
　如果只是卢内特大人的高阶特殊神圣魔法无法使用，那还有借口可找。可以说虽然信仰或其他方面不够，但神明大人通融了。可是丰穰之春是第二阶位的魔法，如果连这个都不会，就会被怀疑是否真的信仰卢内特大人。因为这是很容易就能学会的魔法。
　不过不用担心。我想到解决方法了。只要我真正信仰卢内特大人就行了！阿尔斯已经把卢内特大人的事情讲到我耳朵都快长茧了。我也陪他祈祷过。这样问题就解决了……我本以为如此，但事情并没有这么简单。
　我一个特殊神圣魔法都没学会。虽说信仰，但其实只要知道对方的信息就能打开回路。我和谢尔大人也是因为原本就知道谢尔大人的声音，所以回路才能连接。
　然而我却无法获得卢内特大人的加护。我立刻询问谢尔大人。

（告诉我！谢尔老师！）
（不可以，外遇）
（啊，好的。我明白了）

　也就是说，拥有两个回路就像外遇一样，所以谢尔大人不允许。
　……这好像是开玩笑的，谢尔大人后来补充说，如果和能听到声音的回路连接，那么新连接的对象也会通过我连接，一个不小心，谢尔大人和卢内特大人的意识就会混合在一起，导致彼此的自我消失。

（我有危机了。请帮帮我）
（也就是说，如果我不能使用本应能使用的魔法，就会被怀疑）
（是的）
（坦白说出来不就好了吗？）
（我没有自信能好好解释谢尔大人的事情。虽然阿尔斯和费尔柴尔德先生相信了，但一般来说会被当成疯子的）
（……好吧。幸好丰穰之春可以再现。我再创造一个授予你吧）
（真的吗？谢谢您！）
（不客气，打发时间……嗯嗯！我们不是好朋友吗）

　刚才她绝对想说打发时间吧。明明没必要隐瞒的。倒不如说，我应该多陪谢尔大人打发时间才对吧？早上也安排和谢尔大人对话的时间吧。

（但是请注意。没有见过也没有感受过的特殊神圣魔法是无法再现的，而且只见过的话效果可能会有微妙的变化。能再现丰穰之春是因为我不仅见过，还感受过）
（我明白了。需要新魔法的时候，要请您施加给我，或者至少要亲眼见过才行）
（没错）

　卢内特大人的特殊神圣魔法，我姑且知道。除了『丰穰之春』之外还有『开拓者之赠礼』『收获之秋』『勇敢之人』这四个。
　丰穰之春和开拓者之赠礼的说明可以省略吧。
　收获之秋是给予大地活力的魔法，只要有这个魔法，就可以尽情连作，是农业中不可或缺的魔法。
　勇敢之人是将对象周围的空气温度保持在一定温度的魔法。
　卢内特大人的魔法都是些方便人们生活的魔法。也许我有一天也能全部学会。

（学会了。现在就传送给你）
（好快啊）
（意外地没能打发时间）

《学会了神圣魔法『收获之春』》

（咦？好像有什么不对）

　虽然收获之春流入了我的脑海，但总觉得有些不对劲。可是，我却不知道哪里不对劲。

（我不能干涉兹维斯先生的世界。恐怕就是这个差别吧？）
（是吗？那我用的治愈术效果会比别人低吗？）
（对自己使用的话没有变化，但对别人使用的话，魔力效率可能会变差）
（我都没注意到……）
（这说明差别只有这种程度吧）
（是啊。不管怎么说，这样就放心了。非常感谢。我也想早点学会开拓者之赠礼）
（请努力找到能使用的人）
（村里的神父和修女应该能使用吧。话说回来，谢尔大人）
（什么事？）
（您一直都很照顾我，我想报答您，该怎么做才好呢？我有什么能报答您的吗？）
（……这种事情，一般不是自己想的吗？）
（是这样没错，但因为我只能和谢尔大人对话，所以我想除了这个以外还能做些什么）
（那样的话，像往常一样说一句感谢的话就足够了）
（不，那样的话我无法释怀）
（那岐先生……您想报答远比自己高次元的存在吗？）
（当然。虽然我所能献上的东西对谢尔大人来说不是什么大不了的东西，但我还是希望谢尔大人能高兴）
（……我明白了，我会想出一个好主意的，请稍等）
（明白了）

　神圣魔法的问题暂时是解决了。趁着蒙混过关的时候，至少要找到能使用开拓者之赠礼的人，直接看看效果。
　为了秋天的收获，回家的话应该有机会看到。就算没有，拜托村里的神父大人的话，说不定会给我看。
　……话说回来，这么轻易地使用其他神明的特殊神圣魔法真的好吗？虽然不能用的话会很困扰。
　说起来，我能顺利地学会神圣魔法，是因为有异世界转生这个外挂……总觉得突然对其他人感到抱歉。
　而且，纯净之光和完全治愈在使用时，国家似乎规定必须收取相应的报酬，我这几天就能拿到一辈子吃喝玩乐的钱。
　因为还没拿到，所以只是觉得恶心，但一想到能拿到那么多钱，我就快要昏倒了。
　我已经不是愧疚，而是想对周围的人们下跪了。有了这笔钱，要支付通过贸易路线的费用也绰绰有余。不，就算有这笔钱，我也不会马上去。虽然有护卫跟着是好事，但我还是想变强到能保护自己。如果能在成年时离开国家就好了，但不知道会怎么样。
　至于为什么必须收取报酬，是因为这些魔法太方便了。只要有纯净之光和完全治愈，就不需要药物了。这么一来，原本就进展缓慢的医学恐怕会消失。
　初代伊格纳特国王担心这件事，与当时的亚克国王反复协商，制定了法律，除了治愈等下级魔法外，使用魔法治疗疾病或伤势必须收取相应的报酬，之后建立的军事国家葛莱欧也制定了相同的法律。

　不过，未成年的孩子和因瘟疫或魔之平原的魔物入侵而受伤的人，国家会提供资金。
　由于国家的理念是保护儿童，如果发现无法用药物治疗的疾病，学校会向城市提出委托，城市会向国家提出委托，国家会向术者提出委托。因为基本上不建议上学的孩子去其他城市，所以他们告诉我，因为我还是个孩子，所以格兰埃尔及其周边以外的村庄不会向我提出委托。这说明阿尔斯是如此特别。
　然后是瘟疫和魔物入侵时的受伤，这是这次瘟疫骚动和去年父亲实际经历过的。国家会派遣术者作为复兴支援金的一部分，来治疗瘟疫患者和被魔物伤害的人。如果没有这个制度，开拓事业就不会像现在这样发展。如果再次发生大规模的魔物入侵，听说在这种情况下，即使是身为学生的我也会收到支援请求。虽然我有拒绝的权利，但拒绝的话可能会被白眼。
　总结一下，前者是国家按照规定支付给术者一人份的报酬，后者是来自复兴支援金的一部分，所以根据术者和受害者的数量，每个人能拿到的金额会降低。好处是一次性就能拿到一大笔钱。

　……仔细想想，还有一个人能使用纯净之光，正在帕纳斯村治疗。他会不会因为报酬减少而怨恨我呢？
　就算没有这个原因，小孩子得到大笔金钱也会有人感到反感，也会有人想方设法从我这里抢钱。搞不好会被那些人杀掉。
　目前只有疗养设施的职员和教会派来的协助者知道我的真面目。患者中知道爱丽丝·那岐是术者的大概只有费尔柴尔德先生。
　我在治疗大家时为了防止感染会蒙面。大概在疫情结束前除了睡觉以外都不会摘下吧。趁现在告诉周围的人不要暴露我的身份比较好。就算没有钱的事情，我也会使用纯净之光，能治好疾病。
　被死病侵袭，而且没钱的人也有可能威胁我。比如费尔柴尔德先生被当成人质，我就只能服从。为了以防万一，还是告诉费尔柴尔德先生回来后不要离开宿舍比较好。罗兰兹先生也是。
　糟糕，感觉胃真的痛起来了。啊啊，我今后要带着这种与自己不相称的力量活下去吗……。



# 离开这里之后

　我正戴着面罩在格兰埃尔西南方向的魔法建筑里待机。
　被带来的患者大多是孩子。这大概是因为体力和免疫力越低的人，症状进展得越快吧。
　我治疗了各种各样的孩子，从症状轻微的到严重的都有，但目前还没有收到死亡报告。根据帮忙搬运患者的设施职员所说，费尔柴尔德先生似乎是这一带症状最严重的患者。
　不知道该不该说是幸运，这次的传染病似乎是在出现症状后带到这里来也还来得及的程度。只不过，从感染到出现症状需要一天时间，所以还在调查到底扩散到什么程度。
　因为很少有人去琉特村那边，所以似乎还没有确认到感染，但露易斯不要紧吗？要是婴儿得了这种病……
　……要是药能完成的话，我的工作也会减少，患者也会减少吧。希望能在露易斯感染之前平息下来。

　……然后，费尔柴尔德先生为了防止我泄漏情报，直到传染病平息为止都要在疗养设施里度过。因为如果只有费尔柴尔德先生回宿舍的话，光是这样就有被怀疑的危险性。
　我听说这件事后，只能向费尔柴尔德先生道歉，但费尔柴尔德先生坚强地笑着原谅了我。费尔柴尔德先生也想摘下面罩，在宿舍的房间里好好休息吧……。
　开始治疗已经过了一周。为了不让费尔柴尔德先生感到寂寞，我晚上会去他所在的房间露个脸，但毕竟不是住在同一个房间里。
　在那个空无一物的白色房间里，他到底是怀着怎样的心情度过的呢？要是有时间的话，我至少可以带本书过去。
　但也不能拜托正在研究药物的职员。
　神父和修女在患者来的时候会分给我魔力，或者在旁边协助我，所以不能离开。来自菈菈大人教会的人忙于协助实验，所以也不行。而且，其他三柱的人也没有来。
　他们没有来并不是因为无情，而是因为现在来的人需要特殊神圣魔法。菈菈大人的鉴定魔法和卢内特大人的魔力赋予魔法。两者都是必要的。
　虽然玛娜药水也可以，但玛娜药水会让人喝太多水，所以不适合大量消耗时的回复手段。




　时间流逝，到了费尔柴尔德先生生日的两天前。因为不能外出，所以也没能买到给费尔柴尔德先生的生日礼物。怎么办？就在我烦恼的时候，我治好了今天的第三位患者，格兰埃尔允许我稍微恢复原样休息一下。
　看来现在发现的都市外感染者已经大致上都治好了。虽然还要观察两三天，但之后似乎要治好疗养设施的所有患者，然后宣布疫情结束。
　结果药好像还没做好。虽然我也想过把孩子丢在生病的状态下，到底在做什么……但比起那种事，还是想想怎么庆祝费尔柴尔德先生的生日和贝纳德特小姐的康复吧。
　罗兰兹先生在做什么呢？先不说礼物，我想和他商量庆祝康复的事……不过我还不能让他知道我能自由行动。为了安全起见，还是先保密吧。
　啊，那不就买不了礼物了吗！？蒙面的话就不会暴露？不行，说不定会从买的东西上暴露。光是去看看都很危险。
　啊，这么一想，把症状第一阶段的孩子们留在设施里，我可能就不会被怀疑了。虽然不知道有多少效果，而且这不过是结果论。
　……考虑到安全，礼物还是之后再买比较好。今天就先在街上逛逛，然后回设施吧。

　回到设施，我大致检查了一遍患者的情况，然后走向费尔柴尔德先生的房间。
　敲门后，里面立刻传来了回应。我走进房间，费尔柴尔德先生坐在床上。他一定又在和精灵们说话了吧。
　突然，我发现费尔柴尔德先生的生命力大量减少。
　要说我是从什么时候开始能看到生命力的，那是在我多次对费尔柴尔德先生使用活力传递之后。最初，我注意到费尔柴尔德先生的身体各处覆盖着白色的雾霭。
　我凝神细看，渐渐能看清，现在则能清晰地看见。看来他人的生命力和魔力不同，只要知道怎么看就能正常看见。而且只要改变意识，就能看不见。
　今天我似乎因为到处查看患者们的生命力，而忘了切断。
　但是，这种减少方式……

「费尔柴尔德小姐，你运动过了吗？」
「不……没有。我身上有汗臭味吗？」

　因为蒙面的鸟嘴部分塞着药草，所以闻不到味道。不过房间里的确有点热，也许是她的精灵搞错了温度调节。

「不，不是那样。那你的身体状况如何？有没有觉得哪里不舒服，或者容易疲劳？」
「……不，没有。」

　她歪着头，但因为蒙着面，所以看不出表情。

「嗯？怎么回事呢？」

　我的魔力还没有恢复到能同时使用纯净之光和活力传递。应该使用哪一种呢？
　虽然纯净之光很方便，但终究只是消除体内的有害物质。比如毒，病原菌，病毒，还有腐烂的食物之类的。但是，只是消除而已，并不会增加体内的有益物质。比如血液，还有益生菌之类的？总之就是只能消除而已。无法应对失血和营养失调。
　所以使用纯净之光后，为了治疗因疾病而受伤的身体，还需要使用治愈。
　而我还可以在此基础上使用活力传递。
　活力传递是通过分享生命力来给予身体活力的魔法。没有治疗或消除的效果。但是，据谢尔大人所说，通过给予活力，似乎可以产生出身体的抵抗力和免疫力。
　我向费尔柴尔德先生确认了谢尔大人制作的『解析』后，使用了一下，身体状况没有异常。
　在不知道原因的现在，使用活力传递比较好吧？

「费尔柴尔德先生。手，借我一下。」
「好，好的」
「『活力传递』」

　这个魔法的缺点是必须直接接触皮肤才能发动。是必须从皮肤直接输送生命力的魔法。
　输送量是我勉强能活动的一成。如果输送更多，我就会像这次的疾病第一阶段一样动弹不得。

「那岐小姐？」
「抱歉，费尔柴尔德先生。生日礼物可能要等到生日过了才能给你」
「不！不，那个……那个，我已经收到了」
「诶？」
「那岐小姐救了我。光是这样就……」
「我救了你……只是因为我想救你，仅此而已」
「有这份心意就足够了。这份心意对我来说就是最好的生日礼物」

　如果我在这里说“即便如此”，那不就是在无视费尔柴尔德先生的心情吗？我本想说“即便如此”，却没能说出口。
　因为，费尔柴尔德先生现在真的很高兴。即使蒙着面，我也能从声音中听出来。从手的温柔的温暖中也能感受到。
　所以，我放弃了送生日礼物。不，正如费尔柴尔德先生所说，把救他的事当作生日礼物。
　既然费尔柴尔德先生这么希望，那就这样吧。因为我的确把平日的感谢之情满满地注入了魔法中。

「……那么，虽然说是代替有点那个，不过等出去之后再庆祝吧。和贝纳德特小姐还有罗兰兹先生一起庆祝吧」
「……好的」

　她一定在蒙面下笑着。能这么想的我，脑袋里一定有些幸福的成分吧。



# 我的愿望

　第二天，我一大早就去费尔柴尔德小姐的房间看了看。她已经起床了。
　我现在住在费尔柴尔德小姐的隔壁房间。如果半夜有患者上门，我会被叫醒。实际上已经发生过好几次了。为了不给她添麻烦，我请她让我住在隔壁房间。
　我确认了费尔柴尔德小姐的生命力，发现没有减少。稍微放心了，以防万一还是用纯净之光……不行，不能这么做。不知道什么时候会有病人出现，不能随便使用魔力。咦？这么一想，昨天对费尔柴尔德小姐使用活力传递是不是不太妙？嗯，不太妙……对不起。

「那个，那岐小姐？」

　费尔柴尔德小姐看到我跪在地上，双手撑着地板，惊讶地向我搭话。

「怎么了？」
「不，我发现自己犯错了。」
「犯错？那岐小姐吗？」
「我也会犯错的。你已经看过很多次了吧。」

　我们不仅在一起四年，还住在同一个房间里。看过一两次错误，甚至看过一两次错误都不奇怪。

「是……啊」

　费尔柴尔德小姐不知为何看向了斜上方。这么说来，我好像听说过人在回想事情的时候会看向左上方。是因为我犯错的印象太淡薄了吗？还是说她对我的印象太淡薄了呢？
　算了。重新振作起来吧。

「今天我会在设施里到处治疗大家。如果今天没有新的患者，那明天后天也会在设施里待命，然后就结束了。如果有什么事的话要马上告诉我哦？我会马上赶过来的」
「好的」
「还有，如果我有空的话可以来看你吗？」
「当然可以！」

　她用力点头，差点把脸上的面具弄掉，慌忙按住自己的面具。那副模样实在太过可爱，我不由得笑了出来。

「好过分……」

　费尔柴尔德小姐似乎在生气，但因为面具的缘故，我看不出她的表情。

「抱歉抱歉。那我先走了」
「好的……那个，我等你」
「嗯。你这么期待，我都有点害羞了。啊哈哈」

　她应该相当无聊吧。尽量早点来看她吧。
　我走出房间，前往职员们等待着的接待室。
　接待室里已经有戴着面具的职员坐在椅子上了。但是，应该在的神父和修女还没有来。
　我向职员打招呼后，他让我坐在椅子上等，于是我随便找了个椅子坐下。

　说是等，其实也没等多久。连泡杯面的时间都没有。
　最先进来的是神父。修女也跟着进来。他们都是和我一起看诊的卢内特大人的信徒。虽然因为戴着面具看不出来，但神父的声音听起来像是年老的男人，修女应该是年轻的女性。
　他们进来后，我从椅子上站起来，向他们行礼打招呼。
　职员也确认到他们进来后，已经站起来打完招呼了。

　接下来我要和神父和修女一起巡回治疗患者。职员简单说明完这件事后，递给我两张纸。
　一看，那是现在设施里的患者名单。上面还写着房间号码。应该是要我照着名单依序治疗吧。实际上确认完名单后，他这样说明。
　我问职员有没有症状严重的患者，他回答没有特别严重的。那要怎么决定治疗顺序呢？老实说，光凭这些资讯我无法判断。
　我先说了句“如果，如果还有下次的话”作为前提，然后拜托职员在名单上依照症状的进展程度写上优先度。
　因为戴着面具，我看不出职员的表情，他只是用仿佛无法理解我的意图的缓慢语气回答了我一句“我知道了”。
　虽然我很担心他是否真的明白，但追问也没用。我一个小孩用那种高高在上的态度指摘，只会让他不愉快吧。
　不过，救兵从意外的地方出现了。

「呐，为什么要在意优先顺序呢？」

　发问的是修女。虽然戴着面具，但法衣只是像长袍一样用布料覆盖身体。因为只是覆盖着，所以女性的身体曲线显露出来，是经常让我的视线迷惘的元凶。

「我想说如果知道优先顺序，就能知道要先治疗谁……」

　我记得在医疗漫画中，是根据重症程度来决定治疗顺序的。这个世界不是这样吗？还是说没有必要呢？

「啊，是这么回事啊。现在留下来的患者，症状的差别并没有大到需要设定优先度。所以这次的名单上没有写。」

　回答我的是职员。看来我的疑问答案是后者。

「那么，从谁开始治疗都一样吗？」
「是的。」

　谁都可以吗……真的是这样吗？
　例如小孩。小孩的体力比大人差，免疫力应该也比较低。症状的进展比大人更不能大意吧？
　男女也因为同样的理由而有差别……我是这么想的。这终究是前世的知识，或许不能套用在这个世界，但我如果没有先人的知识，就无法了解这个世界。所以目前我是以前世的记忆为基准来选择……但或许也有错误。
　说不定男性对疾病的抵抗力比较高。虽然我经常看书，但我的记忆中没有书上写到男女对疾病的处理差异。不过医学书籍的价格不是小孩子买得起的，所以这也是理所当然的。

　如果能一次拯救所有人，一定很轻松吧。
　但我做不到那种事。我没有那种力量。所以我必须给生命排序。因为无法平等对待所有人，所以我必须以一定的判断基准使用力量。
　我……突然想吐。
　幸好没有吐出来。明明戴着面具，要是吐出来就惨了。
　我被赋予的力量是多么沉重啊。我使用这个力量时，必须决定人的生命的价值。那种事……那种事不是人类能办到的。虽然对人有好恶，但不能把那种东西当成判断基准。使用这个力量时，必须秉持客观的视线。
　我不是那种能看开的人。不是那种能因为好恶拒绝别人请求的人。没有更明确的理由就无法拒绝。特别是关系到人的生命，我无法随自己的喜好选择。要是那么做，我一定会被罪恶感压垮。
　要拯救人的生命，一定需要背负无法拯救的生命的觉悟。我没有那种觉悟。我连舍弃的觉悟都没有。

　啊，原来如此，所谓心意不足一定就是指这个。我没有能承受这份重压的觉悟。完全没理解拥有力量的意义。我只是想帮助费尔柴尔德先生而已。没有考虑过其他人的事。能真正使用力量的只有谢尔大人。
　这么一想，法律上对治疗费的规定一定也是先人们给予的救赎。
　国家会率先救助由国家负担治疗费的孩子。大人只要救助有钱人就好。虽然罪恶感不会因此消失，但至少能归咎于法律。
　这一定是能稍微减轻重担的慈悲。

　回过神来已经到了中午。看来我一边思考一边治疗了患者，名册上写着的名字旁边从上到下都打上了圈。
　这样啊，我从上面开始治疗了……这样就好了吧。因为这个理由而安心。没必要深入思考。这样就好了吧。
　我一边自觉到自己内心深处抱着沉重的黑暗，一边说要休息一下，和神父大人还有修女告别，走向费尔柴尔德小姐的房间。
　……虽然这可能只是借口，但我精神上很疲惫。没有觉悟就拥有沉重的力量，选择生命的重压，思考各种各样的事情让我疲惫，以至于我忘记敲门。
　打开门后，费尔柴尔德小姐……不知为何摘下了面罩，正在俯卧撑。

「费尔柴尔德小姐？」

　或许是因为疲劳，我的声音莫名地有力。
　她注意到我后，急忙戴上放在旁边的面罩，但前后戴反了。
　她慌忙调整，但结果还是有点歪。

「你在做什么？」

　我没有生气。我没有生气。只是有点累，没有余裕而已。

「……」

　费尔柴尔德小姐把脸背对着我。

「面向我？」

　就算我这么说，她也不肯看我的脸，所以我用双手把费尔柴尔德小姐的脸转向我。

「你在……做什么？」

　我尽可能用平静的声音重新问道。

「那，那个……那个……我，我在锻炼身体……」

　我听到她的回答后叹了口气。看就知道了。问题是为什么要做这种事……。

「费尔柴尔德小姐。我说过疲劳的话容易生病吧？
　更何况这里是疗养设施。不知道进入这个房间的人会从房间外带来什么样的疾病。所以我说过不能做累人的事，也不能摘下面罩吧？」
「对不起……我想早点好起来」
「……不用着急。着急的时候只要在有精神的时候就好」
「但是……」

　我用双臂把还想说些什么的费尔柴尔德小姐抱过来，从面罩上温柔地抚摸她的头发。

「如果费尔柴尔德小姐又发生什么事的话，我会很难过的」
「啊……」

　在我怀里的费尔柴尔德小姐的身体，即使在健康了的现在也显得纤细脆弱。但确实能感受到她的温暖。

「魔法不是万能的。也有我无法帮助的事。不，倒不如说那种事更多。所以，请珍惜自己……」

　说出口后我后悔了。我在说什么啊。我有说这种话的资格吗？
　我牺牲自己，抛下大家来到这个世界，我怎么有资格说这种话。
　……但是，啊啊，没错。即便如此，即便如此我也要对她说，我希望她活下去。因为这是我在得到纯净之光时许下的愿望。

「好的……我不会再乱来了」
「我相信你哦？」
「好的」
「那就约好了」

　我放开怀里的费尔柴尔德小姐，把小拇指伸到她眼前。然后，她就像那个一月的夜晚一样，把自己的小拇指勾在我的小拇指上。
　我轻轻摇晃着勾在一起的小拇指，然后慢慢松开。

「和那岐小姐的约定，又增加了呢」
「要再增加吗？」
「好的。那么……那个，那个……今晚可以……一起睡吗？」
「可能会在半夜被你吵醒哦？」
「那也没关系……」

　我让她一个人待在这种地方，心里有愧疚感。虽然不觉得一起睡就能补偿她，但连这种程度的愿望都不能实现的话，就称不上是男人了。

「我知道了。那么今晚就一起睡吧」
「好的。一起睡吧」

　这次是她主动伸出小拇指。

「嗯。约好了」

　今后也像这样增加约定就好了。




「那个，费尔柴尔德小姐？」
「嗯」
「为什么你会钻进我的被窝里？」

　到了晚上，我按照约定得到了许可，和费尔柴尔德小姐睡在同一个房间。可当我准备睡觉钻进被窝里时，不知为何费尔柴尔德小姐也钻了进来。

「我们约好了要一起睡」
「一起睡是睡在同一张床上的意思吗！？」
「是的」

　她用灿烂的笑容回答道。
　一起睡倒是没什么关系。她一定寂寞到想和我睡在同一张床上吧。
　证据就是她抓着我的衣服。她一定不想和我分开。
　费尔柴尔德小姐和我身高差不多。可不知为何，睡在旁边的她看起来非常娇小。
　因为眼睛的高度一样，所以很容易忘记，但她还是个很小很小的女孩子。我将这件事铭记在心，以免忘记。
　然后，为了让费尔柴尔德小姐安心，我在她睡着前轻声说道。

「我会在这里的」



# 闲话　你给我的今天

　好温暖。我现在正感受着那岐小姐的温暖。
　我还想感受更多的温暖。我还想待在那岐小姐的身边。但是这个愿望并没有实现。
　那岐小姐动了起来。一定是醒过来了。我不想离开，于是抱紧那岐小姐的手和脚都用上了力。
　那岐小姐想要把我拉开，但并没有用力。一定是不想把我吵醒。温柔的那岐小姐。最喜欢你了。
　我不想离开。但是，啊啊……再继续挽留温柔的那岐小姐，我会很痛苦的。至少再一个小时……。
　我的想法落空了，那岐小姐用力地把我的手脚拉开。真遗憾。
　那岐小姐离开了。我睁开沉重的眼皮，想要确认那岐小姐的身影。
　阳光从关着的窗户缝隙中照射进来，只能看到那岐小姐的影子。
　那岐小姐从床上下来，走向窗户，慢慢地打开了窗户。阳光照在那岐小姐身上，房间也变亮了。
　我对着阳光中的那岐小姐，用充满喜悦，感谢和喜欢的心情……。

「早上好」

　今天是我的十岁生日。多亏了那岐小姐，我才能迎来一直放弃的这一天。



# 握住的手

　我的生日已经过去，年末也近在眼前。新生们陆续住进了宿舍，爱妮有了学弟妹，和她的朋友米莉雅一起开心地嬉闹着。
　费尔柴尔德同学已经完全恢复了精神，戴口罩的次数也减少了，表情比以前更加丰富。虽然表情的变化幅度不大，但那是因为她性格文静而内敛吧。
　看到费尔柴尔德同学的变化，我感到有些高兴，于是向她提出了一个有些奇怪的建议。

「费尔柴尔德同学，如果你愿意的话，要不要和我一起当保母？」
「保母吗？」
「嗯。虽然必须先得到老师的许可，你觉得如何？」
「……我做得到吗？」

　她没什么自信地喃喃说道，我尽可能用温柔的语气回答：

「这我也不清楚。不过一开始大家都是这样。」

　就我所知，费尔柴尔德同学从来没有主动照顾过低年级生。说到底，她在人际关系方面是个相当消极的人。我并不打算……让她改掉消极的性格。我只是想让她体验一下照顾孩子的感觉。如果她能通过各种体验找到未来的道路，我会很高兴的。
　如果她不愿意的话，我也不打算强迫她……。

「……我明白了。我试试看」
「太好了。那我明天就去和老师说说看」



　吃完午饭后，我和费尔柴尔德同学去找住在低年级宿舍的雷诺亚老师，告诉她费尔柴尔德同学想帮忙的事。然后老师很干脆地答应了。但是，和主动提出帮忙的我不同，费尔柴尔德同学的第一个月是试用期，没有工资。
　一起听老师说话的费尔柴尔德同学说这样也行，于是从下个月开始，她晚上会和我一起去低年级宿舍。

「费尔柴尔德同学，要不要马上和大家一起玩？」
「现在吗？」
「嗯。我觉得趁现在习惯一下比较好」

　她用手指抵着下巴，思考了一下我的提议后轻轻点了点头。
　我们来到大厅，恩莉耶塔出来迎接我们。

「那岐姐姐，你们谈完了吗？」
「嗯，谈完了……要读书吗？」

　恩莉耶塔像往常一样把书藏在身后。我一问，她就露出如花般的笑容，把书递给了我。
　恩莉耶塔已经八岁了，但还是喜欢看给小孩子看的绘本。这大概是因为村子里没有绘本，来到格兰埃尔后才第一次接触到绘本的缘故。
　实际上有很多孩子都是这样。在这个娱乐很少的世界里，用可爱的画风描绘的绘本很容易引起孩子们的兴趣。
　大厅里有几个人。我请费尔柴尔德小姐示范一下我的做法，然后坐在椅子上打开绘本。
　绘本的内容是拟人化的动物们在冒险中帮助有困难的人的故事。
　我一边读书，一边用余光观察恩莉耶塔以外的孩子们。好像只有一个人感兴趣。其他孩子都在聊天或玩闹。在这里的都是明年要升三年级的孩子。应该不用担心吧？
　我继续读着绘本，孩子们渐渐地聚集在大厅里。几乎都是明年要升二年级的孩子，其中也有新生。
　读完绘本后，后面的孩子立刻把绘本递给了我。
　我接过绘本，但没有读，而是向费尔柴尔德小姐招手。

「今天也想让这位姐姐读一下，可以吗？」
「诶？」

　费尔柴尔德小姐发出惊讶的声音，但我没有理会，环视着孩子们。虽然发出了不满的声音，但很快就变成了「好啊」的声音。

「我、我做不到……」
「这是为了让你习惯。加油。」

　虽然她有点泪眼汪汪，但还是得让她努力。如果中途不行的话，我打算马上换人。
　我从椅子上站起来，移动到稍远的地方。这是为了观察孩子们的反应。孩子们的催促声越来越大。费尔柴尔德小姐似乎下定了决心，又或者说是放弃了，她深深地叹了口气，表情僵硬地开始读绘本。
　以费尔柴尔德小姐来说，声音算大了。虽然几乎是照本宣科，但应该已经尽力了吧。孩子们的反应没有我读的时候那么热烈。毕竟是第一次，没办法。

「咦？今天是雷纳丝姐姐读吗？」

　听到爱妮的声音，我往楼梯的方向看去，爱妮和米莉雅从楼梯上下来了。然后不知从哪里传来哭声。

「嗯。从下个月开始，费尔柴尔德小姐也会在晚上过来试试看……怎么了？」

　我问完，两人左右分开，让我看到哭泣的男孩子。

「他是昨天来的，但是完全不哭停呢」
「我们想带他去雷诺亚老师那里」
「是吗。那……」
「但是有姐姐在，就放心了呢」
「嗯！」
「……嗯？」
「这孩子叫杰斯特。之后就拜托了！」
「拜托了」
「不，咦？」

　两人说完，不等我阻止就回到了二楼。
　留下的只有我和杰斯特，还有看着我的孩子们和费尔柴尔德小姐。

「啊……总之继续吧」

　我让停止的朗读继续，然后看向杰斯特。
　杰斯特在楼梯上蹲下，一边念叨着妈妈妈妈，一边用双手捂住自己的脸。
　我立刻采取了去年和前年对同样哭泣的孩子所采取的行动。
　首先，我用不会弄疼他的力道，以温柔而有规律的节奏拍打他的后背。
　如果他因此不再哭泣，那我算是运气不错。但大多数情况下，就算他注意到我，也不会停止哭泣。
　这次也一样。他一边抽泣，一边用哭腔问我怎么了。我之所以拍他的后背，就是为了吸引他的注意力，以便和他说话。

「没事吧？」
「呜……」

　他没有回答我的问题。不过没关系。因为他抬起了头，所以我用拍他后背的右手慢慢抚摸他的头。

「妈妈不在，你很寂寞吗？」
「呜呜～……」

　听到我的问题，他发出更大的呻吟声。

「很寂寞吧……」

　回想起来，阿尔斯和费尔柴尔德先生从来没有因为想念父母而哭泣过。
　大厅里的孩子们也逐渐看向我们，投来担心的目光。或者说是悲伤的目光。费尔柴尔德先生似乎也注意到了，声音变得更大了。
　抱歉，费尔柴尔德先生。再坚持一下。
　杰斯特又把脸埋进了我的怀里，我从正面抱住了他。
　然后，这次我用右手轻轻拍着他的后背，直到他平静下来为止。
　费尔柴尔德先生讲完故事后，大厅里稍微吵闹了起来。看来是孩子们在央求费尔柴尔德先生陪他们玩。

「那岐姐姐，那孩子没事吧？」

　恩莉耶塔担心地向我问道。

「没事的。谢谢你担心他」
「嗯……」

　杰斯特虽然已经不再发出哭声，但还是在抽抽搭搭地哽咽着。

「杰斯特，如果觉得难受的话，你可以尽情地向我和雷诺亚老师哭诉。不用忍耐哦」

　杰斯特没有回答，但取而代之的是他抓住了我的衣服。
　我用自己的右手叠在他的手上。

「我是爱丽丝·那岐。杰斯特，你的名字是？」
「……杰斯特·麦罗德」
「麦罗德吗。是个好名字呢。杰斯特和麦罗德，你希望我怎么称呼你？」
「……麦罗德」
「我知道了。那我就叫你麦罗德吧。如果你能叫我那岐的话，我会很高兴的」
「嗯……」

　结果我和温和君的对话就到此为止了。温和君突然站了起来，用被我抓住的手擦了擦自己的眼睛，然后就回二楼去了。用脏手擦眼睛之后会痛的，他没事吧。

「那岐小姐，谢谢你」

　我正准备去追温和君，突然听到雷诺亚老师的声音，于是停下了脚步。
　回头一看，雷诺亚老师正笑眯眯地把手放在恩莉耶塔的肩上。

「雷诺亚老师，你来了啊」
「我刚来。你是在安慰温和君吧」
「是的。不过因为我的缘故，费尔柴尔德小姐被迫接下了照顾孩子们的任务……」

　费尔柴尔德小姐现在正陪孩子们玩我教给他们的前世的游戏。
　她一脸认真地陪孩子们玩耍。虽然表情有点僵硬，但孩子们似乎也感受到了她认真的心情，大家都一脸认真地玩着游戏。

「呵呵，费尔柴尔德小姐也很努力呢」
「是的」
「温和君就交给我吧，那岐小姐去帮费尔柴尔德小姐吧」

　我点了点头，然后走进了孩子们的圈子里。



　和孩子们的接触时间结束后，我回到女生宿舍的房间，费尔柴尔德小姐似乎很累，连衣服都没换就倒在了床上。

「累了吗？」
「是的……非常累」
「那我给你泡杯茶吧。苏莉雅可以吗？」
「好的……谢谢」

　在泡茶的时候，费尔柴尔德小姐从床上爬起来，坐在桌子前的椅子上，向我询问了许多关于如何与孩子们相处的问题。
　她问了我如何应对哭泣的孩子，如何应对生气的孩子，如何调解吵架的孩子们等等，我先告诉她没有真正的正确答案，然后回答了我自己的做法。

「原来如此……没有正确答案，真是困难啊」
「因为是人嘛」

　不管怎么做，费尔柴尔德小姐都不适合当保育员。雷诺亚老师说过，如果真是这样，她可以马上辞职。

「没有人是完全一样的。每个人都有各种各样的烦恼，有只有自己才能理解的痛苦」
「这也是在前世学到的吗？」
「嗯。这是从别人那里现学现卖的……所以，我觉得要真正地拯救一个人是很困难的。因为就连我也不知道现在的做法是否正确」

　虽然前世也有“不要害怕失败”这种话，但我还是害怕失败。明明只能做到自己力所能及的事情，却有可能犯下无法挽回的错误。

「……那，那个，那岐小姐」
「怎么了？」

　费尔柴尔德小姐把嘴边的杯子放在桌子上，用恭敬的语气继续说道。

「请把在楼梯上对男孩子做的事情也对我做一遍」
「……为什么？」

　真是出乎意料的请求。她为什么会说出这样的话呢？

「那个，我不知道为什么哭泣的孩子会停止哭泣……我想如果被做了同样的事情，也许就能明白了」
「啊，原来如此」

　我重新回想了一下，确实没有见过费尔柴尔德小姐因为寂寞或害怕而哭泣。
　理由大概是……不，这只是我的猜测。
　不管是什么理由，如果她没有因为这种理由而哭泣过，也没有被安慰过的话，她可能很难产生共鸣。

「我知道了」

　我马上从正面抱住了费尔柴尔德小姐。

「呼啊……」

　然后，我调整位置让她能听到我的心跳声，轻轻地拍着她的后背。

「啊……」
「怎么样？」
「……很温暖，很安心」
「如果是成熟的女性，因为身体柔软，所以效果会更好」

　这是我前世小时候妈妈对我做的姿势。经常哭泣的我好像就是被妈妈这样安慰的。

「好了，差不多……」

　当我准备离开的时候，我注意到费尔柴尔德小姐正抓着我的衣服。
　……我决定不离开，再继续一会儿。虽然只是感觉，但我觉得她的手和哭泣的孩子们的手是一样的。



# 娜丝

　升上五年级后，我和费尔柴尔德同学被分到了不同的班级。虽然很遗憾今年没法一起参加都市外授课，但这也是没办法的事。
　不过今年我跟凯尔同学分到了同一个班级。班上还有其他关系不错的男生，我们很快就组成了队伍。
　五年级第一次的都市外授课的内容还没公布。希望是能和娜丝一起外出的课程。

　选修课我本想和去年一样选魔法和炼金术，但老师说魔法课已经没有能教我的东西了，让我去选别的课。确实，我基本上已经能使用到第六位阶的魔法了。之后只要通过练习达到能实际运用的水平就行了，但老师说剩下的内容应该在高等学校学习。
　第七位阶以上的魔法太过困难，一般学校无法教授。　
　因此我犹豫了很久……最后决定选扶桑语课。后来听说费尔柴尔德同学也选了这门课。
　我有自动翻译功能的固有能力，所以完全不用担心语言问题。但要是不会读写，购物和住宿时可能会很不方便。前世的英语成绩虽然不怎么样，但今世已经学会了这个国家的文字。没问题的。

　虽然放学后的时间变少了，但我还是在处理委托。升上五年级后，内容变得困难，报酬超过十枚铜币的委托变多了。
　我现在在做保母和修补衣服，所以不缺钱。
　流行病时得到的钱，我留下一部分，其余的平均捐给了五座教会和疗养设施。平均分配后剩下的零头就是我留下的部分。
　剩下的钱就当作未来的储蓄。
　拿到报酬时，我见到了管理都市的市长。当时我问他有没有小孩子也能放心存钱的地方，如果有，能不能由市长帮我存进去。这个世界也有银行，只是因为我不常去那种地方，所以没注意到。
　我立刻办理手续，开通银行账户，让市长把钱汇进我的账户。
　在领取奖金的时候，市长告诉我，这次的流行病中，另一位使用纯净之光的治疗师也想见我一面。
　看来他想见见我这个年纪轻轻就能使用纯净之光的人。
　我以安全为由拒绝了。除了安全之外，我也想确保自己有时间学习，以免被发现我并不信仰卢内特大人。

　升上五年级后，学习和秘密工作真的让我要做的事情变多了。放学后处理委托的频率也减少了，我觉得很对不起大家。
　不过，不管再怎么忙，我都不曾疏忽照顾娜丝。
　我生病的时候让她非常担心，回来后她还大哭一场，用双手灵巧地夹住我的衣服，迟迟不肯放开，这是一段美好的回忆。
　今天除了吃饭之外，我还有其他事情要找娜丝。幸好今天只有我一个人在这里。接下来要做的事情，不能被费尔柴尔德先生以外的人看到。

「娜丝，拿着这个。」

　我递出一颗弹珠大小的铁块。娜丝用双手夹住它，以免掉下来，然后歪着头看着我。

「这个魔法铁里，封印着一种叫“状态”的魔法，可以知道自己的能力，技能和固有能力」

　选择铁是因为它比较持久。不过魔创铁不仅价格昂贵，而且刻上封印魔法阵也费了我不少功夫。

「如果你觉得可以让我看到自己的能力，就用一下吧」

　虽然我这么说，但其实只是想试试看魔兽能不能使用封印魔法。或许有人会觉得用别的魔法也行，但我之所以选择状态，是因为我的好奇心。
　所以就算她不用这个魔法铁，我也会给她别的魔法石。

「吡——」

　娜丝毫不犹豫地使用了魔法铁，发动了状态。魔兽果然也能使用。
　娜丝眼前浮现出一块魔力形成的蓝色板子。

「能看懂吗？」
「吡——！」

　果然魔兽也能看懂。

「我也能看看吗？」
「吡——」

　娜丝用角把浮在空中的板子翻过来，让我看。
　文字变成了我也能读懂的日语。至于为什么是日语，据谢尔大人所说，是因为这是最让我熟悉的文字。
　状态栏上显示的文字是读者最熟悉的文字，即使看不懂文字，也能凭感觉理解。总有一天会取代这个国家的文字吗？

名字　娜丝　年龄　无
种族　纳比・脉冲　性别　无性
职业　无
HP　　97/97
MP　　2741/2750
力量　28
灵活　10
敏捷　307
体力　258
智力　15
运气　50
技能
魔力操作
魔力感知

特殊技能
脉冲雷电

固有能力
雷霆　魔眼

　总之先逐一确认吧。
　年龄无是什么意思？　我问娜丝，她也只是歪着头，没有给我明确的回答。这种时候就只能拜托神明了。

（告诉我！谢尔老师！）
（好的。我来回答你。魔兽是不老的存在，所以好像没有寿命。）
（是这样吗？我都不知道……）

　虽然我知道有长寿的魔兽，但没想到魔兽本身就是不老的。性别是无性，是因为没有必要留下子孙吗？　这样的话，如果我不找到魔兽朋友，娜丝就会孤身一人死去吗……。

「……娜丝。就算我死了，你也要好好活下去哦」
「哔？」

　好了，下一个。娜丝虽然体力很好，但HP却很低。HP姑且和生命力是不同的东西。HP准确来说是危险点数。这意味着身体的健康度。数值越低，身体就越虚弱。
　危险点数会根据身体结构的强弱，疲劳，身体状况，对疼痛的耐性，有无疾病等各种因素而变化。左边的数值是现在的危险点数，右边的数值是身体状况极佳时的危险点数。虽然不是像游戏一样，数值为零就会马上死亡，但毫无疑问是极其危险的状态。
　而娜丝的这个数值，说实话，低得和人类的孩子差不多。只有自认为在同龄人中HP很高的我的三分之一。和费尔柴尔德先生不相上下。
　我之所以能以压倒性的魔力战胜娜丝，或许是因为她的HP很低。
　问题在于第一次见到的特殊技能。这究竟是什么呢？

（特殊技能是该人所掌握的绝技。简单来说，就是将自己想出的必杀技锻炼到技能的水平。）
（这样的话……）

「娜丝，这个脉冲雷电是指从角发出的雷击吗？」
「哔——！」
「这样啊，好厉害呢。」

　我摸摸她的头夸奖她，娜丝发出格外高亢的叫声。
　我也想学会特殊技能。这么说来，之前我曾将魔力集中于剑上，使剑变得锋利，那也算是特殊技能吗？
　当时……我给纳比最后一击时，无意间用了那招，连我自己都觉得那招真的很强大。虽然我不太愿意想起当时的触感……但如果能保护那孩子，或许有练习的价值。
　不过那招真的很危险，得和老师商量一下。
　至于固有能力是雷霆吗……

（你知道是什么样的能力吗？）
（请触摸娜丝小姐。）

　我照谢尔大人的指示，触摸娜丝的手。

（原来如此，看来是能够将雷之力寄宿于身体里呢）
（也就是说能够自由操纵雷电吗）
（正确来说是光，声音和电力。这三者合起来被称为雷之力）
（光和声音……没看过娜丝使用过呢）
（恐怕是还没有熟练掌握自己的固有能力吧）
（原来如此……那得赶紧告诉娜丝）

　我向娜丝说明了固有能力的名字和能力。娜丝似乎不太明白，只是歪着头。
　所以我建议她试着将脉冲雷电聚集的力量变成光。
　娜丝按照我说的将力量聚集在角上，但无论试多少次都会变成雷电。
　我用光球向她展示光是什么样的，然后在第五次挑战时她成功将光聚集在了角上。

「好厉害好厉害。不过这和光球有什么区别呢」

　我问谢尔大人，她回答说没有区别。

「嗯。然后是声音吗。声音啊……」

　能将自己的声音传到远处吗。如果能做到的话，或许在娜丝发生什么的时候，能将声音传达给我。

「娜丝，接下来试着聚集声音吧」
「哔～？」
「啊，声音就是自己的声音。明白吗？」
「哔～！」
「啊，不能注入太多魔力。要适可而止」
「哔哔～」

　看来是聚集完了，但角的前端什么都没有。因为是声音所以看不见吗？
　这里就稍微鼓起干劲……。

「娜丝，试着把聚集的声音对着我」
「哔」
「啊，控制在不会危险的程度就行了」
「哔～」

　看来她不知道这个程度。没办法，我决定让她一开始先用少量的魔力对着我，如果没问题的话再逐渐增加魔力的量。
　然后实验的结果，娜丝的声音可以传达到远处。根据注入的魔力量，可以延长声音的传播距离，音量也可以自由调整。娜丝好厉害啊娜丝。
　但是这一步走错的话，似乎会变成音响兵器。还是等我成为冒险者后再让她用于攻击吧。
　魔眼似乎是只有将魔力操作和魔力感知练到极致的人才能得到的固有能力。能力是能够用视觉捕捉到他人的魔力。
　也就是说娜丝可以用这个固有能力看到魔力。
　……回过神来，夜幕已经降临。看来我在这里待得太久了。
　娜丝似乎察觉到我要回去了，它悲伤地叫了一声。
　再晚的话就赶不上晚饭时间了。我把魔法铁还给娜丝，准备好它的晚饭玛娜药水，然后狠下心来摸了摸它的头，抚摸了一下它的身体，就带着悲痛的心情离开了。
　真想早点从学校毕业，和娜丝一起踏上冒险之旅啊……。



# 不落的太阳

　今年的第一次都市外教学终于要开始了。五年级第一次的都市外教学，是要从都市出发，经过东西南北四个方向的村庄，抵达第二个村庄。
　不管往哪个方向的村庄出发，只要状况不错，两天就能往返第二个村庄。
　今年的小组成员有五人。我跟凯尔就不多做介绍了，来介绍一下剩下的三人。
　首先是褐发的巴尔多拉・法伊勒同学。他是个很有活力的男生，虽然有点粗鲁，但很为朋友着想。
　再来是蓝发的廉汀斯・莱奇同学。他是个个性懦弱的男生，让我想起以前的自己。
　最后是跟我一样黑发的艾默特・皮耶托同学。他话不多，但表情变化多端，所以很容易看出他想表达什么。
　他们三个从以前就会在午休时间一起玩，我觉得我们感情很好……我们是朋友吧？
　今年的小组成员都是男生，所以心情轻松不少……才怪。
　其实我最近胸部开始有点隆起了。这可不行啊。一群正值青春期的男生当中，混进一个女生。要是他们因为这种事而意识到我的存在，我们的友情就会出现裂痕。虽然总有一天必须跟他们保持距离，但我想现在还是想再当一阵子朋友。
　因此我尽量穿些不暴露的服装。然后，为了防止胸部继续成长，我用布紧紧地缠住了胸部。这样就完美了。

　我们这次要去的是西边的村庄，位于托尼村北方的约雷村。从都市出发，穿过草原的话一天就能到达，但除了紧急情况外，很少有人会穿过草原。
　草原是动物们的地盘，那些动物们是紧急情况下的食物，所以人类不能破坏草原。
　而且随着离都市越来越远，凶暴的动物也会越来越多，因此从小就被教育不能进入草原。
　因为老师也跟来了，所以只能老老实实地走道路。
　今年的我除了平时的装备外，还背着料理锅。今年的我是厨师。去年在帮贝纳德特小姐做料理的时候，她也教了我一些，希望这次能派上用场。
　要说和去年的不同之处，就是今年没有时钟，所以不能像去年那样走一个小时休息十分钟。虽然也想过用剩下的奖金买个怀表，但我治好瘟疫的事只有费尔柴尔德先生知道，所以我不认为自己能解释清楚为什么我会拥有昂贵的怀表。
　因此今年我决定正常地走着，累了就休息，以此方式前进。

　我从老师那里借来剑，再次确认自己已经习惯了剑的重量。
　去年的这个时候，我还会觉得剑很重。现在……则是另一种意义上的重。从去年六月开始，我就渐渐地觉得这把剑很重。
　在我确认剑的重量时，凯尔向我搭话。

「怎么了？那岐」
「我在确认剑的重量」
「很重吗？」
「……嗯。很重」
「能挥得动吗？」
「嗯。没问题」

　在那之后，我上了三次狩猎纳比的课。虽然我还没有胆量挺起胸膛说没问题，但还是多次把剑对准了纳比。

「喂，快点过来啊」

　不知不觉间，巴尔德拉已经先走了。

「真是的……不能一个人先走啦」

　我一边提醒他，一边追上巴尔德拉。



　一路上没发生什么问题，我们顺利地到达了约雷村。
　约雷村有旅馆。我们商量了一下，决定在旅馆住下……

「有四间空房，一间最多可以住三个人」

　凯尔把从旅馆老板那里听到的话告诉我们。

「那我们两个和三个分开住吧？」
「要怎么分？」
「……猜拳决定？」
「等等，先问问大家的意见。」

　凯尔在巴尔德拉提议猜拳前制止了他。
　意见啊。我是都可以……不过要让女孩子不会感到不自在，哪种分法比较好呢？两人独处……好像不太好？嗯……反正我们才十岁，就顺其自然吧。对方还是个连毛都没长齐的小孩，我再怎么在意也没用……话说回来，我是在高中时才长齐的。唉……这辈子会是什么时候？好想长大哦。至少要超过六十五岁，最好是七十……

「我比较想住三人房耶～」
「我都可以……」
「……」
「艾默特，你比较想住宽敞的房间吗？那要住双人房？这样啊，我都可以。」
「……那就抽签决定吧。巴尔德拉住三人房，艾默特住双人房，可以吗？」
「好。」

　艾默特点头回应。

「那么……有什么可以拿来抽签呢？」

　我翻找挂在腰间的腰包型小置物袋和背袋，但没找到能拿来抽签的东西。
　其他人好像也没找到能拿来抽签的东西。我们不能一直在这里磨蹭，坐在柜台的阿姨一直盯着我们，让人很不自在。

「总之先去订房间吧。」
「……也是。」

　订好房间后，我们用猜拳决定房间分配，结果我跟凯尔住三人房。把行李放到房间，吃完饭后，我像往常一样跟大家说要去散步，然后离开旅馆。
　在月光下，我跟谢尔大人进行每天的例行通讯，跟她聊今天发生的事。
　今天真的没遇到什么麻烦，顶多就是巴尔德拉很兴奋。
　因为真的没发生什么事，所以没多久就聊完了。这种情况很常见，这种时候我一定会问谢尔大人的事，但她不太愿意告诉我详情。
　我现在知道的谢尔大人资讯，就只有她有着鲸鱼般的轮廓，以及负责灵魂的斡旋。她姑且拥有世界形成前的记忆，是地球上没有的非人类种族生物。不过她好像没什么智慧，留下的记忆就只有在海里游泳这件事。
　谢尔大人不肯告诉我她的世界是什么样的世界。每次问她，她都含糊其辞。
　除此之外，她会告诉我的就是一些奇怪的转生者的故事。
　有主动选择地狱般世界的人，有追求谢尔大人的强者，有直到最后都误以为是做梦的人……最后那个是指我吧？
　似乎有很多人穿越了世界。过去也有过几次灵魂被送到这个世界。而且谢尔大人告诉我，大约一千年前，她的灵魂也被送到了这个世界。
　我想，传说中的勇者，亚克王国的初代国王亚克，应该就是转生者。而据说拥有与亚克相同固有能力的阿尔斯，大概就是亚克的转世吧。因为拥有相同固有能力的人似乎出现过好几次，所以应该转世了好几次。
　我转生时，似乎可以得到死后也能继承固有能力的奖励，所以布雷瓦的固有能力应该就是一直被继承下来的吧。
　……这么一想，我对阿尔斯产生了至今从未有过的奇妙亲近感。
　今天与谢尔大人的通讯结束后，我正准备回旅馆，途中遇到了凯尔。

「啊，凯尔也在散步吗？」
「不是，那岐你太慢了，所以我出来找你」
「是吗？抱歉抱歉。我刚才在想事情」
「真是的。别让人担心啊」
「嗯。我会注意的。谢谢你来找我」
「哦，哦……那岐，你刚才在想什么？」
「嗯？神明和这个世界的事」
「……你在想这么复杂的事啊」
「复杂吗？」
「世界的事我可搞不懂」
「我也不懂，所以才在想啊。而且也不是什么复杂的事。比如阿尔斯是不是传说中的勇者转世之类的。就是这种无聊的妄想」
「阿尔斯吗……那家伙的固有能力跟勇者大人一样啊。真羡慕」
「凯尔的固有能力是『白夜』吧」
「嗯，是个搞不懂的能力」

　白夜一般是指永不西沉的太阳。但作为固有能力的话，就让人搞不懂了。
　白夜这种固有能力很稀少，是无法确定其效果的固有能力之一。
　我也很感兴趣地调查过，但还是没搞懂。如果让谢尔大人调查的话应该能知道，但我不知道该怎么告诉她调查结果。在书上看到的……这种说法她应该不会相信吧。
　像『读时』这种能力好懂的稀有能力真的很少见。大多数的固有能力都不清楚有什么效果。因此可能没有任何文献记载，也有可能是机密情报，要是我知道的话，国家可能会怀疑我。

「不过……我觉得这个固有能力不错啊，很适合你成为骑士。」
「为什么你会这么想？」
「白夜就是指太阳一整天都不会下山。凯尔你憧憬的骑士大人，肯定就像太阳一样耀眼吧？永不西沉的骑士，听起来不是很帅吗？」
「永不西沉的骑士……」
「啊哈哈……」

　糟糕，冷场了吗？我开始觉得难为情了……。

「像太阳一样耀眼，永不西沉的骑士……嗯。我要成为这样的骑士。」
「咦？」
「我绝对要成为白夜的骑士！」
「嗯、嗯。加油。」

　他喜欢到会去想自己的称号吗？



# 是梦还是……

　回程路上也没发生什么事，平安回到都市。此时天上已是繁星点点，明月高悬。
　街灯照亮了街道。
　从学校回家的路上，我打算在中央喷水广场和其他人道别时，凯尔叫住了我。

「那岐，你明天有事吗？」
「明天？我打算等费尔柴尔德同学回来。」

　费尔柴尔德同学今年也和罗兰兹同学同班，所以今年也和她组队。
　她的队伍预计三天后就会回来，也就是说我今晚得独自在房里度过。

「那、那后天呢？」
「后天应该没问题。」

　前提是费尔柴尔德同学会回来。

「这样啊。那，那个……现在有剧团来对吧？」
「嗯，是马特雷剧团吧。」

　马特雷剧团是巡回各地都市表演舞台剧的剧团，目前在格兰埃尔演出传说中的勇者故事。内容是勇者亚克和其妻子伊妲的爱情故事。
　其实在都市外教学之前，我已经和费尔柴尔德同学一起看过这出戏了，该怎么办？

「我拿到两张票，要不要一起去？」

　果然来了。只有两张票，所以不能约拉特吗？我已经看过了，这次还是让给拉特比较好吧？不过难得他约我，拒绝也不太好。
　而且最重要的是，我还想再看一次。

「嗯，好啊。」
「哦、哦。那就后天……一点在喷水池前集合。」
「知道了，一点对吧。啊，喷水池前是北侧吗？」
「对，北侧。」
「嗯，那明天学校见。」
「好。」

　和凯尔道别后，我回到女生宿舍。
　天色已经暗了，但时间上刚好是晚餐时间。我一回去放下行李，就立刻前往餐厅。
　吃完饭后，我马上去洗澡。虽然有人会一起洗，但我已经累到没心情顾虑那么多。话虽如此，我还是有好好遮住眼睛。
　不过最近在『蜘蛛之巢』的感知上也出现了问题。那就是魔力量低的孩子，身体曲线会变得清晰可见。第一个发现的人当然是费尔柴尔德同学。
　从那之后，我使用时都会选择『扩散』，降低敏感度，并且特别注意在没有人的时段使用。
　不过今天就饶了我吧。我想赶快洗完澡睡觉。



　久违的一个人的夜晚过去了。上次一个人睡还是在疗养所的时候。
　明明是自己的房间，隔壁床上却没有费尔柴尔德同学，仅仅如此就让我感到寂寞。仅仅一晚就变成这样，我果然还是个孩子吧。
　我重新振作精神，换好衣服开始晨练。
　走出女生宿舍，正好遇到了爱妮。我和爱妮从去年开始就一直一起晨练。
　虽然今年就要升二年级了，但我还是喜欢追逐，总是和爱妮比赛跑到娜丝那里。
　虽然我姑且还是赢的比较多，但不知道什么时候会被超过。
　做完柔软体操后，我和爱妮比赛跑到娜丝那里，然后像往常一样制作玛娜药水。
　娜丝喝完玛娜药水后，接下来是清洗。我让爱妮帮忙，把娜丝洗得湿漉漉的身体洗干净，去除三天来的污垢。
　听到娜丝舒服的声音，我不由得在清洗的手上加了把力。
　清洗结束后，把娜丝弄干，让它回到饲养小屋，暂时告别。
　我得先回宿舍吃早饭。之后再回学校提交都市外课程的报告，然后就是自由时间了。今天我打算等费尔柴尔德小姐回来，所以只能和娜丝玩一小会儿吧。



　费尔柴尔德小姐回来的时候已经过了中午。
　吃完午饭后，我回到自己的房间，一边在床上放松，一边进行每日的魔力操作特训。
　这时，我听到开门的声音，回头一看，费尔柴尔德小姐站在那里。
　我从床上下来，正准备迎接费尔柴尔德小姐，但她不知为何迅速放下行李，然后抱住了坐在床上的我。
　因为事出突然，我没能好好接住费尔柴尔德小姐，结果倒在了床上。

「那岐小姐，我回来了」
「嗯，嗯。欢迎回来」

　费尔柴尔德小姐的红色眼睛像宝石一样闪闪发光，脸上满是笑容。和以前相比简直判若两人。
　最近费尔柴尔德小姐的这种身体接触越来越多了。自从开始照顾孩子后，她一定是因为看到孩子们而感到寂寞了吧。
　想到这里，我便无法拒绝费尔柴尔德小姐的亲密接触。……还是说，女孩子之间这样很正常吗？　……啊，说起来阿尔斯也经常粘着费尔柴尔德小姐呢。
　她抱着我不肯松开。应该是希望我像平时那样吧。我坐起身来，开始温柔地拍着她的后背。

「怎么样？顺利吗？」
「是的。因为有菲亚小姐在，所以一切都很顺利，按照计划进行。」

　罗兰兹小姐的称呼变成了昵称。看来她们关系变好了。真是太好了，费尔柴尔德小姐。

「你开始用昵称称呼罗兰兹小姐了呢」
「……是的。第二天晚上，我们决定互相用昵称称呼对方」
「哦，罗兰兹小姐怎么称呼你的？」
「她叫我蕾娜」
「真可爱。还有发生过什么其他事吗？」
「其他……」

　费尔柴尔德小姐开心地讲述着的样子让我想起了以前的自己。抱着妈妈，告诉她当天发生的事情的自己。
　那时的我，和现在的费尔柴尔德小姐很像吗？

　费尔柴尔德同学听完都市外教学的经过后，这次换她想听我的故事了。而且她一直粘着我。
　虽然说要讲，但其实没什么好讲的，顶多就是跟去年的差异吧。啊，不过大家都说我的料理很好吃。我本来没什么自信，所以听到大家这么说真的很开心。
　我在前世姑且会做菜，毕竟我恢复理智后，会和哥哥轮流做饭。不过今世能用的调味料和食材跟前世不同，所以没办法做得像前世那么好。虽然有在烹饪实习课上学，但很难练习。
　宿舍的厨房必须在没人用的时候借用，所以忙着补课、特训和工作的我，没有时间练习。感谢都市外教学时教我做菜的贝纳德特小姐。

「啊，对了，我明天要和凯尔去看戏。就是之前和费尔柴尔德同学一起看的那出戏。」
「……和巴恩斯同学吗？」

　咦？费尔柴尔德同学明明都直接叫凯尔的名字，为什么现在叫他的姓氏？
　费尔柴尔德同学离开我身边，坐到自己床上，和我面对面。

「嗯、嗯，他昨天约我，说他拿到两张票。」
「这样啊……我也想再和那岐小姐一起去看。」
「不过票很贵耶，费尔柴尔德同学你买得起吗？」

　一张票要一枚银币。虽然不是买不起，但对靠学校委托赚钱的小孩来说，要再看一次的话，这个价格会让人有点犹豫。

「……没问题，我买得起。」
「那我们下周末一起去吧？」
「好！」

　我得看三次吗？不过我觉得有这个价值，所以是无所谓啦。



　隔天，吃完午餐后，我直接前往喷水池北侧。
　服装跟平常一样，是和普通朋友出去玩的打扮。
　凯尔已经来到喷水池前，感觉他比平常还要干净整洁。

「凯尔，你来得真早。」
「我才刚到。」

　这个世界也有这句台词啊。即使世界不同，但人类之间还是有共通的约定俗成吗？

「今天谢谢你。我之前和费尔柴尔德同学一起看过，觉得很好看，所以想再看一次。」
「咦？啊……你、你已经看过了啊。」
「嗯，饰演女主角的女演员很漂亮，凯尔你一定也会喜欢。」
「这、这样啊，真期待。」

　我们要看戏的剧场，位在面向南侧大道的闹区。听说是包下平常用来举办宴会、展览、演讲等的建筑物。
　建筑物前方人山人海，如果跟凯尔走散，直到进到剧场内之前，应该都找不到他。
　我得小心别跟凯尔走散。

「人好多哦。」
「就是说啊。」
「那我们走吧。」

　我一说完，凯尔就牵起我的手。他这么做肯定是为了避免走散。我回握他的手，迈开步伐。



　我之前看过的这出戏，对我来说有点无聊。虽然现在上演的戏码，和我之前看过的有些不同，但终究只是即兴演出的范畴，故事剧情没有大幅改变。
　不过，我并非觉得不好看。主角亚克和魔物对打的场面，比我在前世看过的电视节目还要有魄力。
　饰演女主角伊妲的女演员，一头美丽的银发随风飘逸，她的演技也让我大饱眼福。

「欸？欸？那个人的头发很漂亮吧？」
「是、是啊。」

　虽然戏还在上演，但我还是忍不住和身旁的凯尔说话。
　但我也没办法啊，那头银发真的很漂亮。在这个世界里，头发上出现天使光环的人非常罕见。因为护发产品昂贵到一般人买不起。所以就连头发相对漂亮的费尔柴尔德先生，头发上也没有天使光环。
　啊啊，好想摸摸看，肯定很柔顺吧。

「那岐喜欢那种头发吗？」
「嗯。」
「……那、那男生的头发，你喜欢哪种？」
「咦？我对男生的头发没兴趣耶。」
「咦？」

　如果对方留着气派的胡子，那倒另当别论，但摸同性的头发根本一点都不好玩……啊，现在凯尔不是同性了。

「啊，比起这个，你看，除了演伊妲的人以外，还有其他帅哥哦。」

　或许该说不愧是演员，每位演员的头发都保养得很好。真希望他们能教我怎么保养。还有费尔柴尔德先生……费尔柴尔德先生如果好好保养，应该也能出现天使光环。他的发质也很柔顺，摸起来肯定会更舒服。

「凯尔你喜欢哪个演员？我喜欢演伊妲的那个人。」

　闪闪发亮的银发真棒。我前世时，终究没能亲眼见识到这种发色。不过真要说起来，绿色或蓝色的头发，也是得戴假发或染发才能看到的颜色。
　能在这个世界看到各种发色，是我转生到这个世界后，觉得庆幸的事情之一。

「我、我……抱歉，我也不太清楚。」
「是吗？算了。」

　凯尔小弟还不懂有天使光环的头发有多棒啊。不过他年纪还小，这也是没办法的事。
　看完戏剧后，我们等周遭人变少，才购买了两人份的假日观赏券，接着离开建筑物。
　建筑物外头还是人山人海，应该是等待下一出戏开演的人们。我牵起凯尔小弟的手，快步回到喷水池处。

「戏剧很有趣耶。」
「嗯、嗯……你都看过一次了，不会觉得无聊吗？」
「不会啊。主角和魔物最后交战的场面，果然很精彩耶。」
「啊，我也有同感！那个场面真的好帅！」
「嗯，魄力就是不一样。果然是请冒险者或士兵实际演出吧。」
「我也要成为那么帅气的骑士大人！」
「希望你能够实现梦想。」
「那岐，你以后要当冒险者吧。」
「嗯，我是这么打算。」

　我旅行的目的就是变成男人。我之所以专攻炼金术，也是为了这个目的。
　但是随着学习的深入，我明白了，炼金术并没有让我变成男人的方法。
　我原本以为既然有魔法，那应该也有让我变成男人的方法。没错，我原本是抱着玩游戏的心态。也许是因为我生为女人，所以想逃避现实。
　虽然好像可以用神圣魔法暂时变成男人，但不知道什么时候才能实现。而且，说不定会像得到纯净之光的时候一样，背负起巨大的责任。想到这里，我有点犹豫。
　老实说，自从知道炼金术不能让我变成男人之后，我就完全放弃了能让我变成男人的神奇药物或魔法。但是，即使没有变成男人的方法，我也想去扶桑国看看。
　虽然和费尔柴尔德先生约好了……但我还是想看看扶桑国。
　根据书上所写，扶桑国的城堡似乎位于大树之中，我真想亲眼看看那么大的树。从书上看来，他们的文化似乎和日本很接近，所以去一次也不错。
　而且扶桑国东边的国家里，好像有住着没有魔力的人们的国家，他们还建立了独特的文化。因为距离太远，所以没什么情报，但说不定有机械之类的东西。
　北方住着头发颜色很淡，皮肤白皙，眼睛是红色的人们，我推测那里可能和费尔柴尔德先生的根源有关。感觉和费尔柴尔德先生一起逛那个国家也不错。不过，我也不知道他会不会陪我到那里。
　还有……因为有点在意的事，我应该会成为冒险者吧。

「这样啊……」

　凯尔露出寂寞，或者说是放弃某种东西的表情。

「你怎么一脸闷闷不乐的？」
「……没什么。对了，要不要吃点什么？」
「嗯，好啊。要吃什么？」



# 不可思议的话语

　那天我比平时起得更早。因为天还没亮，我就听到隔壁床传来啜泣声。
　精灵制造的光球在隔壁床上微微照亮着房间。
　我一起床，啜泣声就停了。
　我问她怎么了，但她什么也不回答。我下床想靠近她，她却很少见地大声叫我不要过去。
　但我还是看到了。她的衣服和床的一部分被染成了鲜红色。
　我道了声歉后离开了房间。离开时我听到她在叫我，但我故意无视了。
　我马上来到一楼，去找比雷诺亚老师年轻，但在女生宿舍住的老师中最年长的格雷西亚老师。
　我站在门前轻轻敲门，但没有回应。我逐渐加大声音，敲了五次门后门开了。

「那岐同学，怎么了？」

　格雷西亚老师穿着睡衣出来应门。虽然看起来很困，但没有露出不耐烦的表情。

「抱歉这么早打扰您。那个，请来我房间鼓励费尔柴尔德同学。」

　我肯定做不到。我既没有经验，也没有接触过。只是知道相关的知识而已。
　格雷西亚老师一脸莫名其妙地向我询问详情，但我故意没有说。

「拜托了。我们需要老师的帮助」
「……我知道了」

　老师放弃似的说道，没有换衣服就和我一起去了房间。
　到了房间门口，格雷西亚老师进去后，我并没有进去。
　没有任何预兆。真的太突然了。我现在还没整理好心情。
　我深呼吸让自己冷静下来。真的流血了。虽然我已经习惯了纳比的血和血汤，但一想到是认识的女孩子的血，我还是很惊讶。
　但这并不是坏事。这是她成长的证明。这不是我的事，我必须振作起来！如果我害怕的话，费尔柴尔德同学也会感到不安的！
　为了给自己打气，我拍了拍自己的脸颊。
　我没事的。我要像个大人一样从容不迫。
　我重新鼓起干劲，等了一会儿，格雷西亚老师从里面出来了。

「怎么样？」
「她还有点混乱。我有东西要拿……能拜托你照顾她一会儿吗？」

　我充满自信地回答了这个问题。

「交给我吧」

　我跟格雷西亚老师交换着走进房间，看到费尔柴尔德小姐抱着膝盖缩在床上。

「费尔柴尔德小姐」

　我一出声，她就用像生锈的机器一样的动作把脸转向我。

「那岐小姐……对不起。对不起……」
「没事的。我才是，突然跑出去，对不起」

　我坐在她的床上，像往常一样以一定的节奏拍着她的背。

「讨厌……」
「不会的。我怎么会因为那种事讨厌你呢。所以，想说的话尽管说出来。自己觉得痛苦的事，讨厌的事，什么都可以告诉我。当然，开心的事和高兴的事也一样，全部都告诉我」
「……最喜欢你了」

　费尔柴尔德小姐说着把身体靠了过来。

「嗯。我也喜欢你」

　喜欢这个词真是不可思议。光是听到这个词就能让人精神起来。
　我的话能让她稍微打起精神来吗。
　之后格雷西亚老师很快就回来了，把费尔柴尔德小姐带去了厕所。
　我一个人留在房间里，无所事事地消磨着时间……当然不能这样。太阳已经升起来了。早上的跑步也兼着去给娜丝做饭，所以不能不去。而且爱妮也在等着我。
　虽然很担心，但我还是去了厕所前，告诉她我要去娜丝那里。



　我全速往返于宿舍和学校，气喘吁吁地回到了自己的房间。
　房间里已经能看到换好衣服的费尔柴尔德小姐的身影。

「对，对不起……在这种，时候……没能陪在你身边」
「这倒是没关系……那岐小姐没事吧？」

　她担心地跑了过来。我用手制止了她，坐在了近处的床上。

「哈……得买新的睡衣了」
「诶？好，好的」
「啊，床单怎么了？变成新的了」
「老师拿新的来换了。因为好像经常发生这种事，所以有很多替换的」
「这样啊。那……回去的时候一起去买替换的睡衣吧」
「……那，那个」
「嗯？」
「我打算和菲亚一起去买，所以不用和那岐小姐一起」
「诶」

　没想到会被拒绝。我发现自己意外地受到了打击，连我自己都感到惊讶。

「那个……除了睡衣以外还有其他要买的东西……所以，我想问一下菲亚小姐……」
「要买的东西……啊，啊啊！啊啊……嗯。嗯，也是啊」
「对不起……那个，和那岐小姐一起去买……我还有点不好意思」

　她红着脸扭扭捏捏的。毕竟她正处于微妙的年龄，这也是理所当然的。

「嗯，嗯。也是啊。毕竟我是男的嘛」

　在刚上五年级的时候，我学过性教育，也学过那个来了之后的应对方法。
　其实我也在想自己什么时候要去买，心里有点小激动。

「所以，感觉怎么样？身体不舒服吗？」
「……感觉有点发烧」
「我看看」

　我把手放在她的额头上，确实感觉有点烫。
　为了以防万一，还是把我的生命力分给她吧。

「我用一下平时的魔法」
「不用这么麻烦……」
「『生命力转让』」
「嗯……」

　我感觉自己的身体变得有些无力。反过来接受生命力是什么样的感觉呢？我有点好奇。

「怎么样？」
「感觉稍微好点了」
「太好了。能吃饭吗？能站起来吗？」
「嗯，没问题」
「那一起去吃早饭吧」

　我站起来向她伸出手。她握住我的手，点了点头。



# 坚牢之兽　其1

　六月。从那令人印象深刻的第一次狩猎开始，正好过了一年。今年六月的都市外课程也是全班联合进行的战斗训练。
　虽说全班，但五年级学生只有三十九人，并不算多。
　战斗训练的对手是栖息在格兰埃尔西北方向一天半路程的动物，名为艾莱莎斯。
　我在附有插图的图鉴上看过。艾莱莎斯是一种长着体毛，类似犀牛的动物。由于没有实际见过，所以只能知道个大概，不过应该和真正的犀牛差不多。它的皮可以做成防具，肉可以食用，鼻子上的角经过加工后可以制成美丽的装饰品。
　虽然它是草食动物，但平时是单独生活的。性格温厚，身体庞大，即使被肉食动物盯上，覆盖着体毛的皮肤也具有弹性和韧性，牙齿和爪子都无法穿透。它的脚程似乎也不慢，作为动物来说持久力也相当强。
　或许有人会想，以这种动物为对手，到底要进行什么样的战斗训练？但这次的战斗训练是两个队伍合作狩猎一只。
　连肉食动物的牙齿和爪子都无法穿透的皮肤，我不认为小孩子的剑能刺穿。狩猎的主要手段应该是魔法吧。不过只要有娜丝在，应该总会有办法的。

　这次的都市外课程是五年级学生集体移动。好像是为了训练在魔物进攻时集体移动的应对方法。
　出发时间已经决定好了，这次是由老师们担任领队，直接进行指导。
　话虽如此，实际移动时还是像往常一样以小组为单位。除了前后是否有其他小组，以及整体的行进速度由老师来调整以外，应该和平时没什么太大差别。
　路线是从格兰埃尔的北侧出发，途经艾兰村和约雷村。包含往返在内，这次的课程预计要花五天时间。
　准备方面应该和平时差不多。狩猎时要组队的其他小组也已经决定好了。那组有很多会使用魔法的学生。
　和那组不同，我们这组会使用魔法的只有我而已。
　凯尔和巴尔德拉是剑，莲蒂斯和艾蒙特到前年为止都在学习剑术，但去年开始各自改学了弓术和枪术。
　这对不会使用魔法的学生来说，应该是很严苛的课程吧。不过，就算不会使用魔法，还是有能做的事情。我们这组在出发日之前，都在为那件能做的事情做准备。



　这次是团体行动，所以步调很缓慢。从都市到艾兰村，再从艾兰村到约雷村，花了两天来到这里。
　从约雷村到目的地，要从早上开始走三个小时左右。
　抵达目的地后，再往西北方走一个小时，就是艾莱莎斯的栖息地。看来接下来必须分头行动。
　另一支队伍……我们这队的队长是凯尔，就叫凯尔队吧。另一支队伍全是女生，队长是叫做切尔希亚・拉特雷的强势女生。就叫拉特雷队吧。
　跟拉特雷队会合后，我们事先商量好，确认彼此准备的道具。
　我们准备了陷阱和制作陷阱的道具。
　一一确认状态和使用方法后，由我们凯尔队全部搬运。这是为了尽量不让拉特雷队拿重物，方便行动。毕竟我们这队的体力比较好。
　准备结束后，我们前往艾莱莎斯的所在地。这次跟纳比那时不同，因为是大型动物，所以老师也跟了一队。也就是说我们后面有两位老师。想到被看着就有点紧张。能顺利吗？

　约雷村的西北方虽然没有密集到能称为树林的树木，但也不是空无一物到能称为草原。
　细长的树木和灌木，以及高大的杂草零星生长。因为没有地方可以躲，所以从远处也能确认艾莱莎斯的身影。跟图鉴一样大。
　靠近后它也不害怕，没有要逃走的样子。但是视线一直盯着我们。

「这家伙完全不逃，直接打倒它吧？」

　巴多拉同学这么说，我立刻否定。

「我说过好几次了吧？皮很麻烦。就算是大人，如果不是剑术高手，攻击也会被弹开。以我们的力量别说皮了，就连坚硬的体毛都不晓得能不能砍断。就算单纯使用魔法，大概在给它最后一击前就会逃走。艾莱莎斯的体毛以很难烧出名，土或冰魔法大概无法贯穿身体。有可能的是雷和风魔法……」

　其实我已经想到用魔法打倒它的方法。调查后发现艾莱莎斯的魔力量很少，我应该也能用魔法抓住它，大概杀得死它。
　不过要实际执行的话，果然还是有陷阱比较好。而且这次上课的目的就是大家同心协力……嗯。在大家没有危险时，可以不用做。而且这次我也叫娜丝要手下留情。如果娜丝拿出真本事，就变成娜丝一个人就够了，这样就无法上课。不过娜丝是以魔兽师的修练为名目带她来，所以她不用表现。

　我们尽可能寻找树木和灌木多、能躲藏的地方也多的地方，这样陷阱才不容易被发现。
　找到适合的地点后，我们立刻拿出道具。
　我们设下的陷阱是基本款的陷阱洞。凯尔组所有人都拿着铲子，把洞挖得又大又深，让艾莱莎斯的上半身能掉进去。
　我们挖洞时，拉特雷组和娜丝一起警戒周围。老师们则在远处看着我们。
　我们花了一小时，终于挖好洞。虽说有五个人，但五个小孩花一小时算是很快了吧。
　接着在洞上盖上布，注意不让布掉进洞里，然后在布上堆土伪装。
　这时展现才能的是连迪斯。他一边比较周围地面和堆土的地方，一边调整成自然的样子。
　从旁看过去分不出差别。巴尔德鲁开玩笑说有必要做到这种程度吗？我反而夸奖他。能做到这种程度，就算面对有智慧的对手……魔物也行得通吧。就算这次没必要做到这种程度，光是知道他能做到这种程度，我觉得就有充分的意义了。

　陷阱完成后，我们寻找适合追赶陷阱的艾莱莎斯。
　追赶艾莱莎斯主要是靠我的魔法。拉特雷组也用魔法妨碍艾莱莎斯的前进方向。我以外的男生和娜丝负责保护女生。
　我们对找到的艾莱莎斯发射威吓用的「雷箭」。
　雷箭打中艾莱莎斯的背。艾莱莎斯吓了一跳，抬起上半身大声吼叫后往前跑。
　女生们在男生们的保护下发射魔法，妨碍艾莱莎斯的前进方向，诱导它进入陷阱。
　……要是艾莱莎斯在被诱导到陷阱的途中死掉，就白费工夫了。
　不过，我的担心只是杞人忧天。被追赶的艾莱莎斯笔直地朝陷阱跑去，漂亮地掉进陷阱。
　然而，明明魔法打中好几次，它却还能动，没有陷阱果然很难狩猎。其他队伍在做什么呢？我有跟要好的女生们说我们这队会使用陷阱，但没问今天会不会用。希望没有人受伤。
　我环顾四周，看看有没有其他队伍……就在这时——

　轰！！

　地鸣声响起，地面剧烈上下摇晃。这是我这辈子第一次遇到地震！我立刻大喊要大家趴下，自己也趴在地上等待摇晃平息。
　摇晃平息后，我确认周遭的情况，发现附近的样子变得截然不同。
　周围除了我以外没有别人。与其说没有别人……不如说大家所在的方向耸立着巨大的岩壁。
　那面岩壁比树木高上许多，而且往左右延伸……这时我发觉了。这面墙包围着我。
　远方也有岩石和墙壁，另一侧也看得见岩壁。

「这是什么？」

　只有我被留下来？不对，只有我被隔离了？为什么？
　疑问支配了我的脑袋。
　岩石表面光滑得像打磨过的金属，似乎很难攀爬。
　娜丝的叫声从岩壁外传来。
　那么，应该用魔法破坏吗？不对，更重要的是……
　我展开第三位阶魔法「亚斯ウォール」的魔法阵，将发动位置改为自己的脚边。这是为了用亚斯ウォール越过岩壁。
　可是……

「啵呼！！」

　我被叫声吸引，魔法发动到一半就停了。虽然还是有土墙出现，但高度不及岩壁。
　接着，声音要我等等。虽然我听不清楚，但对方传达了这样的意思。

「啵呼啵呼呼！」

　对方似乎想挑战我。不过，会从哪里来？
　我环顾四周，发现地面出现隆起。难道是从那里来？
　我猜对了。土堆转眼间变大，然后炸开。
　因为距离很远，石块没有飞到我这里。
　艾莱莎斯从地面出现。不过，它跟普通的个体不同。
　体毛变成灰色的身体变得更大，跟大型幌马车差不多大。
　背部隆起，像骆驼的驼峰一样，让人觉得身体变得更大。
　那恐怕是变成魔兽的艾莱莎斯。威风凛凛的模样让我忍不住退缩。

「为什么想跟我打？」

　我没有拔出腰际的剑。对上魔兽艾莱莎斯，剑一定不管用。
　我偷偷用极细的魔力丝线连接艾莱莎斯，确认魔力量。
　……我后悔了。它的魔力量比娜丝更多，大概是娜丝的两倍。而且它明明已经用大量魔力在周围做出岩壁。

「啵呼～！」
「因为我有资格？」

　它是指特有能力吗？
　虽然我想继续问下去，但艾莱莎斯似乎已经忍到极限，右脚在地上踏了好几下。
　只能打了吗？



# 坚牢之兽　其2

基本上魔法的效果与对手的魔力量，以及我方灌注在魔法中的魔力量有关。
在魔法中灌注越多魔力，威力就会越高。而防御方只要将魔力聚集在身体周围并压缩，就能形成防壁。然后，在有防壁的状态下受到攻击魔法，就能让魔法的效果衰减。
防壁的效果虽然比防御魔法来得薄弱，但只要与对手的差距越大，就越难贯穿。这点在魔法和精灵魔法上都一样。
还有，火和水等魔力一旦产生出的东西不会消失，但魔力的诱导和压缩会失效，因此在对对手造成伤害前就会消失或失去效力，结果都一样。因此，即使没有魔力的诱导也能撞击质量的土魔法和冰魔法，是最适合攻击的魔法。
然后，被称为奇迹之力的神圣魔法是例外。只有神圣魔法不会受到任何妨碍，能够完全发挥效果。

　威力方面无法用单纯的四则运算来计算。比如魔法的形状。就算注入了相同的魔力，比起用普通的球体去撞击对手，如果像箭矢一样把尖端弄尖，就能撕裂对手的魔力，给予本体伤害。即使魔力很少，只要下功夫就能取胜。不过，这也只限于在某种程度的差距内。

　相反地，攻击方如果对手的魔力很少，就不用在意魔法的形状，只要全力攻击就能决定胜负。
　精灵魔法就是典型的例子。身为魔力集合体的精灵，能够使用的魔力量远远凌驾于人类。不过，根据去年学习过魔法与精灵魔法差异的费尔柴尔德同学所说，精灵魔法虽然强大，但精灵术士本身的魔力总量有偏低的倾向，因此与魔法师相比，对魔法的抗性容易较低，而且毕竟是借来的力量，所以似乎很难调整威力和范围。

　顺带一提，对手的魔力与自己的魔力的关系，即使直接替换成魔素也通用。而通用就表示飘浮在大气中的魔素也有让魔法效果衰减的效果。
　因此，虽然这次无关，但我在学校学到人类战斗时最好选择魔素较少的地点。

　至于我与对手艾莱莎斯的差距，如果用小孩子拿剑挑战岩石来比喻应该比较好懂。两者之间的差距就是那么悬殊……我想。
　至于为什么是我想，因为我没遇过实力差距这么大的对手，而且我只对娜丝、纳比和刚才的普通艾莱莎斯用过魔法，比较对象太少。
　总之，我大概赢不了这个艾莱莎斯。包围我们的岩壁，应该是像亚斯沃尔那样用地面的土制造的。没有人能独自做到这种事，因为需要的魔力非比寻常。
　岩壁外应该挖出了大量的土。大家没事吧？视情况而定，或许不会有人来救我们。
　为什么会变成这样？

「噗呼呼——！！」

　艾莱莎斯发出嘶鸣，朝我冲来。速度很快，恐怕跟马一样快。
　我慌忙逃向旁边。艾莱莎斯通过我刚才所在的位置，撞上岩壁。
　虽然发出巨大的撞击声，但岩壁没有崩塌的迹象。
　艾莱莎斯缓缓后退，远离撞出伤痕的岩壁，重新面向我。
　我在闪躲的同时，已经用魔力画出第六位阶的魔法阵。虽然还画不出第一位阶的魔法那么快，但只要对手露出破绽，我就能展开魔法。
　复杂的魔法阵图样，是为了有效率地让魔力循环。是先人们研究效果、威力、范围后创造出来的智慧结晶。
　我借用那个智慧结晶，施展我现在能击出的最大魔法，第六位阶的火魔法。

「『烈焰爆炎』！」

　我的魔力覆盖艾莱莎斯的周围。因为艾莱莎斯的魔力较多，我无法顺利干涉，形成巨大的半球体。
　覆盖艾莱莎斯的我的魔力瞬间燃烧。
　烈焰爆炎是用魔力覆盖对象，将内部燃烧殆尽的魔法。只要操纵魔力，多少能跟上对手的动作。
　就算魔法无效，还有伴随魔法的副效果，这个情况是热。热是无法防御的。人类会用水魔法应对，艾莱莎斯会怎么做呢？
　我拉开距离，眼睛盯着半球状的火焰。
　拉开距离是正确的。艾莱莎斯从火焰半球中冲了出来。
　我立刻放弃维持烈焰爆炎，进行回避。
　从火焰中冲出来的艾莱莎斯体毛没有丝毫烧焦，呼吸也没有变化，看不出有消耗的样子。说不定只是我看不出来而已。

　艾莱莎斯的突进被我躲开，它停止了动作，似乎放弃了这个攻击。
　还连接着的魔力线传来信息。艾莱莎斯的魔力正在扩散。
　它要使出大魔法了。我如此判断，给自己施加轻量护盾，做好准备应对任何情况。
　我感觉到艾莱莎斯的魔力正在我站立的地面聚集。
　我急忙离开那里。艾莱莎斯的魔力在我背后急速高涨，发出轰鸣声。然后地面开始移动，我差点失去平衡。我确认发生了什么，发现我刚才站立的地方出现了岩石牢笼。
　它想用牢笼困住我吗？虽然从艾莱莎斯身上感觉不到杀意，但要是被它的突进击中，我肯定会死。艾莱莎斯到底想对我做什么呢？
　先不管对方的企图，我该怎么办？魔法无效，凭我的力气，剑应该也伤不了艾莱莎斯的魔兽。那么把魔力集中在剑上？那真的是最后手段。那招消耗剧烈，会让我无法使用魔法。
　还没尝试过的手段……它会冲过来吗？如果它冲过来，我就请它破坏墙壁？不，那是我自己做的墙壁，也许我能自由修复。
　既然如此，让它消耗魔力？这个方法应该能让魔力减少，使我的魔法更容易生效。
　问题是，我撑得到那时候吗？
　还有其他方法吗？还有什么……

「哔～！」

　远方突然传来娜丝的尖锐叫声，那是呼唤我的哭声。
　艾莱莎斯似乎也对那个声音起了反应，菱形耳朵转向岩壁的方向。它的脸依然看着我，应该没有大意。
　魔力也不断瞄准我。
　我四处逃窜，到底能做什么？既然不知道艾莱莎斯的企图，我不能被它抓住。
　我明知没什么用，还是向艾莱莎斯放出了所有属性的第一阶位魔法。有没有它讨厌的攻击，能不能遮挡视线，能不能争取时间？但是无论哪个属性看起来都没有什么效果。毕竟在碰到它身体之前就消失了。最严重的时候，艾莱莎斯只是在魔法前面配置了魔力墙，魔法就消失了。
　万事休矣？但是，听到娜丝的哭声，我不想放弃。
　还有没试过的属性……光。我放出十个“能量球”向艾莱莎斯射去。
　艾莱莎斯看到光球后又形成了魔力墙。但是，与只能在固定范围内操作的魔法阵不同，能量球会按照我的想法行动。我让几个能量球沿着大弧线的轨道绕过墙壁。这样如何？

「噗！？」

　结果是全部命中。
　除了绕过魔力墙的能量球以外，其他能量球都没有被墙壁削弱，直接击中了艾莱莎斯毫无防备的脸。
　这出乎我的意料。我本来以为能量球只能起到牵制作用，所以没有注入多少魔力。如果比其他魔法更有手感的话，下次我打算注入更多魔力，看看能不能用于牵制……。
　被能量球击中的艾莱莎斯粗暴地甩了甩头看向我。

「啵呼呼」

　它在说“还挺能干的”。看起来它好像没受什么伤，实际上如何呢？光听声音的话很难判断。
　……对了！这种时候不是应该看生命力吗！
　我立刻切换意识，确认艾莱莎斯身体散发的生命力。虽然因为体型巨大无法单纯比较，但至少看起来比我多。
　
「啵呼」

　让我再享受享受……它是在说“再陪我玩玩”吗？
　我再次放出能量球。这次我注入了比刚才更多的魔力。但是，艾莱莎斯同时向我冲了过来。不仅如此，魔力还聚集起来包围了我。
　只有艾莱莎斯冲过来的方向没有魔力。它一定是打算制造墙壁让我逃不掉。
　岩石墙壁使用我站立的地面的土，像要包围我一样升起。

「『冰墙』！」

　我制造出多个阶梯状的冰墙，为了不滑倒而驱使魔力操作，跑上了冰的阶梯。
　冰的阶梯被艾莱莎斯的冲撞破坏，我被抛到了空中。
　我正好落在艾莱莎斯的背上。我抓住了艾莱莎斯的体毛。它的毛像橡胶一样坚硬，有弹性，和我的食指差不多粗，有点湿滑。它身上到处都长着细毛，那些毛挠得我皮肤发痒。
　虽然我刚才已经用能量球打中了它，但它好像没受什么伤。虽然生命力看起来减少了一点，但艾莱莎斯的动作看起来没有受到影响。
　艾莱莎斯开始挣扎着想要把我甩下来。我拼命地抓住它。
　这里的话！
　我将剩余的魔力全部注入，从贴在艾莱莎斯背上的左手手掌释放出『圣光』。圣光是像手电筒一样发出指向性光线的魔法，但也是不折不扣的攻击魔法。而且叠加使用可以提高其威力。
　注入魔力直到魔力耗尽的圣光瞬间消失了。
　有效果吗？我确认了一下，发现它的生命力几乎没有减少。我感觉手心冒汗。这样的话，用收集魔力的魔力剑是不是更好？
　怎么办……。
　艾莱莎斯不知为何一动不动，我为了不被甩下来，小心翼翼地从背包里取出玛娜药水，一饮而尽。
　这个玛娜药水是我昨天做给娜丝的便当。玛娜药水只能恢复药水里蕴含的魔力，离补满还差得远。

「啵呼」

　艾莱莎斯趴在地上，示意我下来。
　虽然感觉不到敌意，但我还是犹豫着要不要下来。如果听从它的指示，它又袭击过来的话，我就没有胜算……不，就算现在这个状态也一样吧？
　虽然犹豫，但我还是决定下来。我一落地，艾莱莎斯就起身面向我，然后再次趴下。

「啵呼啵呼」

　它说它会使用有趣的魔法。不过会使用光属性攻击魔法的只有我和……说不定还有使用光属性魔法的精灵吧。费尔柴尔德先生说过，他不知道有使用攻击魔法的精灵。

「啵呼」
「……」
「啵呼」

　它说要成为我的部下。我希望它没有说谎。因为我已经没有退路了。
　虽然不知道它认同我哪一点，不过既然它认同我的力量，也许我应该老实点头。可是……

「我想确认其他人是否平安……如果大家有什么三长两短，我不会原谅你。」
「啵呼？啵呼。」

　艾莱莎斯说「你去看看」，消去一部分墙壁。
　我急忙走到消失的墙壁前，看到外头的景象，忍不住后退。因为外头的景象超乎我的想象。



# 坚牢之兽　其3

　外面是悬崖。我现在身处上空。大概是以岩石墙壁为分界线，像圆柱一样耸立着。而且这里还挖了更深的沟，可能是为了建造高台。
　高台的高度大概是周围树木的两倍。这是艾莱莎斯做的？到底要多少魔力才能做到这种事？
　视线范围内没有人类的身影。大家怎么样了？没事吧？
　如果这个异变只影响到我所在的地方，应该没问题……但还是得确认一下。
　魔力……已经没剩多少了。

「噗呼。」

　不知何时来到我身后的艾莱莎斯操作我俩站立处的地面，让它像电梯一样移动，等高度与地面齐平后，将周围的土变成石头，搭起桥。

「……你真厉害。」
「噗呼呼。」

　刚才差点被杀，现在又变成这样，心情好复杂。
　为什么这孩子突然说要当我的部下？是因为认同我的力量吗？圣光有那么痛吗？
　话说回来，她为什么要找我战斗？她从地面冒出来，我很好奇她是什么时候魔兽化的。
　不管怎样，我有事想问，但要等确认大家平安无事再说。我问艾莱莎斯知不知道大家在哪里，她便迈步前进，要我跟上。
　走了一小段路，我看到悬崖上有个立足点，老师站在上面。
　我正要出声，老师就慌张地对我说：

「是那岐吗！那、那只魔兽怎么了！？」
「啊，不要紧——」

　也许是因为有娜丝的前例，老师虽然慌张，但没有要攻击的样子，而是用魔法下来。老师也很厉害。虽然不至于做出高台，但做出桥梁在悬崖上做出立足点，就连我也不确定魔力够不够。魔力量果然会随着年龄增长而增加吧。

「我很担心你啊，那岐！」
「对不起……这只魔兽好像有话要跟我说，就把我隔离了。」
「噗呼。」

　我不会说我们战斗过。因为正常战斗的话，我绝对赢不了她。我也还难以掌握状况，所以决定随便找个理由蒙混过去。

「就算这样……不，等一下，是那只魔兽做的吗？」
「好像是。」
「……」

　老师的脸色越来越苍白。这也难怪。是不是该对其他人保密呢？可是如果要让她道歉，就得说明才行。

「请问，有没有人受伤……」
「啊、啊啊，有人因为突然的摇晃跌倒，有人狩猎到一半，不过都没有生命危险。」
「没有我出场的份吧？」

　老师他们知道我会用完全治愈。

「对，没有。」

　要是有，我就会耗尽魔力，那就伤脑筋了。

「太好了……你会好好跟大家道歉吧？」
「噗呼。」

　我高傲地答应了。因为我很强，随便开口会很可怕……但能不能想想办法呢？
　老师带我来到大家所在的地方，娜丝注意到我，一溜烟地跑过来。

「哔——！」

　娜丝在角碰不到的距离停下脚步。因为我平常就一直提醒她。
　我主动靠近，用手臂环住娜丝的脖子，将它抱在怀里。

「哔——哔——！」
「抱歉让你担心了。」

　我拨开娜丝身上柔软的体毛，直接抚摸它的身体。
　又让它担心了。

「哔～」
「好乖好乖，我没事的，所以别哭了。」

　娜丝的红色眼睛流出了泪水。原来魔兽也会因为悲伤而流泪啊。

「那岐小姐！」
「那岐！」

　不知何时，费尔柴尔德先生和凯尔也来了。

「抱歉，让你们俩担心了。」
「不，那岐小姐没必要道歉……」
「你后面那个庞然大物是什么……」
「就是那个的原因。」

　我指着陡峭的悬崖回答后，凯尔张大嘴巴，整个人僵住了。
　费尔柴尔德先生只是斜眼瞥了艾莱莎斯一眼，随即就担心起我的状况。

「那岐小姐，你没受伤吧？」
「嗯，没有。」

　因为我完全没有被直接击中，所以没有受伤。应该说，就算只是擦到，感觉也会造成致命伤。
　因为对方手下留情，我才能像这样和大家重逢。虽然心情有点复杂。
　我让艾莱莎斯在大家面前道歉，它虽然摆出一副目中无人的态度，但还是低头向大家赔罪。
　我不知道大家会不会原谅它。就算有意见，应该也不敢说出口。尤其大部分的孩子都很怕艾莱莎斯。
　这也没办法。毕竟它展现了压倒性的实力，连老师们都很提防它。
　我问它能不能恢复原状，它说魔力不足，要等到明天才能恢复。
　我告诉老师们这件事，决定延后明天的出发时间。我、几位老师和艾莱莎斯今晚先留在这里，等它恢复魔力，让土地恢复原状后，再和大家会合。

「噗呼噗呼。」

　它催促我快点收它当部下。我真的可以收它当同伴吗……烦恼也没用。有它在确实很可靠。
　不过在那之前……

「在那之前，我想先问你，为什么这么想当我的同伴？」
「噗呼？噗呼噗呼噗呼～」

　它好像很喜欢我的奇怪魔法。明明是神圣魔法，真没礼貌。
　顺便问了它挑起战斗的理由和资格什么的，看来魔兽似乎能感知到拥有让魔兽服从的资格的人。然后，觉得成为部下也无妨的魔兽为了看透主人的资格者，会用各种方法测试。
　我问了娜丝，她也回答了同样的答案，最初袭击我的理由似乎也差不多。好像是因为有某种不明所以但被吸引的东西，所以才发动了攻击。真是麻烦。我难道是魔兽吸引器吗？魔兽的誓言不是诅咒吗？

「总之先继续吧。那个，要成为我的同伴吗？」
「噗呼！」

《艾莱莎斯・索利德成为了同伴》

　继娜丝之后的同伴。那么，名字该怎么取呢？外表是灰色的大犀牛。白犀……不不，我可没有那种品味。把白犀稍微改一下叫哈萨……别再想食物了！和娜丝一样，打算用食物相关的词填满吗！
　从外表开始联想吧。对了，它操纵了土。用压倒性的魔力操纵土的样子，不是正适合被称为土之神吗？
　这里就对那份力量表示敬意，取个相应的名字吧。对，从今天开始你的名字就是……。

「亚斯。亚斯」

　大地的名字。也是我前世居住的星球的名字。对于这头强大的魔兽来说，不是挺合适的吗？虽然也考虑过盖亚，但因为是艾莱莎斯，所以觉得亚斯更好。

「从今天开始，你就是亚斯了」
「啵呼！」
「……那岐小姐」

　在一旁听着的费尔柴尔德先生有些犹豫地叫了我的名字。
　怎么了？我觉得这名字也不算奇怪啊。

「亚斯……阿尔斯，爱丽丝……重复了。包括娜丝小姐在内，大家都重复了」

　『斯』重复太多了吧！　仔细想想，费尔柴尔德先生也是雷纳丝，露易斯不也重复了吗！

「……还是不要叫亚斯这个名字了吧？」
「啵呼呼！」

　它激烈地摇头表示拒绝。看来它相当喜欢这个名字。

「那，那盖亚怎么样？」
「啵呼？……啵呼」

　它好像不喜欢。

「泰拉之类的」
「啵呼」
「卢内或者里德之类的」
「啵呼啵呼」
「……那莱莎呢」
「啵呼呼」

　被嘲笑太随便了。

「还是叫亚斯吧……」
「啵呼」

　下次，下次一定要注意不要和任何人重复……。



　亚斯道歉后，老师们讨论了一下，决定中止因为亚斯而中断的艾莱莎斯狩猎。
　本来预定晚上抓到艾莱莎斯后，大家要一起吃烤肉，所以男生们抱怨连连。
　一名老师说溜嘴，表示原本就不认为狩猎会成功，所以这在某种意义上来说是按照预定，结果引来更多责难。
　我们只差一点就要抓到，所以更是不甘心。我们设下的陷阱抓到的艾莱莎斯似乎在骚动中逃走了。如果陷阱挖得够深就能完全抓住它，可惜实在没时间。
　我脑中一瞬间闪过让元凶亚斯去抓的念头，但要它去抓原本的同族，我还是会过意不去。

　我姑且问了它对艾莱莎斯有什么想法，它的回答和娜丝差不多，不认为那是同族。不过它和娜丝不同，长年看着艾莱莎斯，所以对它有感情。
　对了，亚斯似乎在很久以前，不知道几年前，这一带刚开拓时被人类带来，后来魔兽化，一直生活在地底下。
　只要调查一下就能知道大致的时期。我问它为什么要潜伏在地底下，它说是因为地下残留着大量含有魔素的土壤，为了防止魔障化扩散，它用魔法收集起来吃掉了。
　娜丝似乎不喜欢魔素。据它所说，魔素很难吃。虽然说是为了防止魔素扩散，但它长年吃着那种东西吗？
　难道说，这几年持续的魔素减少是亚斯造成的？
　虽然魔素会从前线的魔物领域流入，所以不会导致魔素枯竭，无法增加魔力容量。

「噗呼呼。」

　不，不对。亚斯在笑娜丝是个不懂那个味道的孩子。吃魔素只是它的喜好！
　面对笑着的亚斯，娜丝发出威吓的声音。

「哔……」

　平时高亢可爱的声音现在变成了低沉的野兽声。角开始聚集起电流……不马上阻止的话会演变成争斗！

「娜丝！不行！等等！」
「哔～」

　虽然它看起来很不服气，但还是消除了电流。

「噗呼呼～」
「亚斯也不要挑衅！」

　费尔柴尔德先生和阿尔斯明明关系很好，为什么会变成这样呢？因为今天是第一次见面，所以没办法吗？

「娜丝，就算再怎么不高兴也不可以使用魔法哦。」
「哔……」

　垂下耳朵的娜丝有点可怜，我摸摸它的头安慰它。
　这时娜丝的头旁边突然长出亚斯的头。

「亚斯也不可以。稍微反省一下。」
「噗呼。」



# 坚牢之兽　其4

　晚上，我看着吃完饭后收拾完餐具，正在休息的老师们，像往常一样与谢尔大人进行交流。

（谢尔大人，今天又有一只新的魔兽成为同伴了）
（那真是恭喜了。你给它取了什么名字？）
（亚斯）
（亚斯……之前是娜丝，你总是给它们取身边女性的名字呢）
（不，我可没那个意思哦？只是偶然罢了）
（真的吗？）
（真的。然后呢，它的种族名是艾莱莎斯・索利德，体型跟大型带篷马车差不多大）
（那还真是，你又收服了一只对旅行很有帮助的魔兽呢）
（确实如此。不过，它不只是体型大，魔力的量也非同寻常）
（魔兽的魔力保有量与生存年月成正比。它应该活了很久吧。或者它储存了大量魔素，将其转换成了魔力）
（它本人说它一直在地底下生活，所以不清楚时间的流逝，不过大概率是后者）

　它似乎偶尔会去看看以前的同类们，但每次去的时候它们的住处都会改变，所以它去看的频率应该很低。

（啊，我有很多问题想问你）
（好的，什么问题？）
（那个，该从哪里问起呢……总之，我之前一直没问过，为什么谢尔大人的神圣魔法里有光属性的攻击魔法，而普通的魔法里却没有光属性的攻击魔法呢？）
（真是个迟来的疑问呢。光属性攻击魔法的本质是净化，通过净化消除对手被魔素侵蚀的部分。所以对没有被魔素侵蚀的生物无效。而且，净化只能通过我们赋予的力量来实现）
（也就是说对魔物很有效吗？）
（正是如此。魔兽的身体大部分都被魔素侵蚀了，虽然效果不如魔物，但也是有效的）
（为什么其他神明的神圣魔法没有呢？）
（有两个原因。一是授予的神圣魔法数量有限制。这是为了避免给一个生物赋予过多的力量，但因为有这个限制，所以没有余地加入攻击魔法。
　第二点是你们这种小生物的魔力通常很少，无法完全发挥净化之力。如果目的是歼灭魔物，使用普通的魔法更有效率）
（那如果我有魔力的话，就能完全发挥净化之力了吗？）
（正是如此。为此所需的魔力，圣力是现在的二十倍，圣光是五十倍，神圣是百倍）
（果然随着魔法等级的提高，消耗量也会增加呢）
（因为效果范围相差悬殊）

　圣力也需要现在的我二十倍的魔力。不过，亚斯的话应该能用吧。如果亚斯信仰谢尔大人，不就能使用净化之力了吗？值得一试。

（那个，能告诉我神圣的效果范围吗？虽然我知道是范围魔法，但不能尝试射击来亲眼确认）
（神圣在发动的同时，会以对象为中心出现任意大小的光环，然后变成贯穿天空的光柱）
（啊，那绝对很显眼呢）
（因为物质也能穿透，所以即使在室内也会延伸到天空，非常显眼）
（为什么会做成这样的魔法呢？）
（这样不是更方便吗？）

　不破坏障碍物就能净化范围内对象，考虑到能净化空中的魔物，确实很方便？虽然对我来说很难用。

（果然还是不能试射呢）

　总之能听到情报真是太好了。现在的我还没法有效利用圣光之类的魔法。最多只能用来代替手电筒。和以前没什么变化。
　如果能完全掌控净化之力，对付魔物也会变得轻松吧。那样的话去扶桑国也会变得简单吧。
　必须增加更多魔力才行。不过，按照现在的进度，不知道要花多久。



　我总是起得很早。为了不吵醒还没起床的老师们，我悄悄起床叫醒亚斯，询问魔力的恢复情况。
　亚斯看起来还很困，但还是好好回答了我的问题。魔力已经完全恢复了。
　我为了确认而连接魔力线。然后发现亚斯的身体周围充满了小山一样的魔力。
　我忍不住切断了线。
　我回想起自己停止呼吸，是因为亚斯叫了我。
　这已经不是比我多十倍的量了。根本是不同次元。这、这……怪物……。

「！？」

　我用力摇头，强迫自己停止思考。亚斯就是亚斯。虽然是魔兽，但它已经是我的伙伴了。
　我努力压下恐惧，看向亚斯的眼睛。
　亚斯的眼睛和阿尔斯一样是绿色系。但和阿尔斯那祖母绿般清澈的眼睛不同，亚斯的眼睛是深沉的暗绿色。和清澈的阿尔斯相比，亚斯的眼睛混杂着各种不纯物，给人一种沉重的感觉。
　那双眼睛仿佛在观察着我。不，它肯定是在观察我。
　亚斯突然舔了我的脸颊。

「啵呼。」

　它在叫我振作起来。

「……嗯。你说得对。」

　它是因为发现我在害怕它，才这么说的吗？
　不管怎么说，它是在关心我。

「亚斯，对不起。还有，谢谢你。」
「啵呼？」

　过了一会儿，老师们起床了，于是我们在老师的见证下，让亚斯把土地恢复原状。
　高台逐渐埋入地面的光景只能用壮观来形容。短短几分钟地面就变平了。至于原本是壕沟的地方，植物无法恢复原状，所以土壤裸露成环状。
　这样除了部分地方，外观都恢复原状了。
　不过，这次骚动会不会让艾莱莎斯它们改变住处？老师说就算改变也没问题。
　艾莱莎斯本来就不群居。应该会有个体留在这里，就算离开，栖息地区扩大也不是坏事。
　这附近原本就因为魔物而荒废，动物种类很少。艾莱莎斯是草食动物，如果在这里与其他动物抢食物，纳比位会先死。
　虽然不是没有其他草食动物，但那些动物也是畜牧动物。如果移动到畜牧地区附近，只会被人类猎杀。
　老师在回去之前这么说明。
　回程除了娜丝，所有人都骑在亚斯背上回去。
　没有马鞍，坐起来不舒服，也不稳定。即使如此，还是比走路快。原本走路要三小时，骑亚斯两小时就到了。
　和大家会合后，我们决定休息片刻再从约雷村出发。
　休息期间，凯尔跑来找我聊天。

「怎么样？恢复原状了吗？」
「嗯。虽然没有完全恢复。」
「这样啊……魔兽好厉害哦。」
「……你害怕了吗？」
「怎、怎么可能。」

　凯尔转过头去，想敷衍过去。

「我也觉得很可怕。」
「你吗？」

　他一脸惊讶地把转过去的头转回来。

「调查魔力量时，我感觉到像小山一样的魔力量，觉得很可怕。」
「即使收为伙伴还是很可怕吗？」
「很可怕。因为差距就是那么大。我心想，为什么这种魔兽会来到我这里。」
「为什么魔兽会来到你这里？」
「我想是因为我的固有能力。」

　固有能力是神明赐予这个世界的生物，用来和魔物战斗的奇迹之力，兹维斯大人的圣书上似乎这么写着。
　一开始得知可以收魔兽为伙伴时，我兴奋不已……

「如果遇到好战的魔兽，会很危险呢……」

　我忍不住叹气，脱口说出这句话。他似乎担心我懦弱的心情，双手抱胸，噘起嘴，用迟疑的语气说：

「到、到时候我会保护你。」
「啊哈哈，谢谢。不过大概没办法哦。」
「我可以。」
「为什么？」
「我会变得那么强。」

　凯尔用认真的眼神直视着我。

「呵呵，我很期待哦。」




# 坚牢之兽　其5

　路上的行人全都抬头仰望亚斯。马车经过时，马儿甚至吓得想要逃跑。因此我只好离开道路，骑在亚斯的背上，和娜丝以及随行的老师一起在草原上前进，以免引人注目。
　老师感叹着，这样根本算不上是都市外教学。老实说，我也开始觉得胃不舒服。虽然我有定期使用治愈术，所以还不觉得痛，但要是没有治愈术，我的胃不知道会变成什么样子。
　进入都市时，大概是事先联络过了，虽然有人用异样的眼光看着我们，不过我们顺利地从大型魔兽用的出入口进入都市。
　问题是在进入都市之后。亚斯的体型和大型的有篷马车差不多，虽然现在是傍晚，不过在街灯的照耀下，它的影子在道路上拉得很长。
　围观的人肯定比娜丝那时还多。
　尽管受到众人注目，亚斯本身似乎很高兴受到瞩目，意气风发地走在路上。
　我隐约察觉到，亚斯是个容易得意忘形的人。他总是自信满满，容易得意忘形。虽然不知道那是源自于实力的自信，还是他原本的个性。
　不过我觉得他不是个坏孩子……至少现在不是。
　好了，我们现在正前往学校。虽然因为时间已经很晚了，所以作为队伍的报告要留到日后再说，不过我必须把娜丝和亚斯送到学校。
　……亚斯的住处还没有决定。毕竟它体型庞大，学校里的饲育小屋并没有大到能让亚斯居住。
　也不能把它放到都市外面放牧。因为基本上不能在魔兽使不在身边的状态下让它离开都市。
　今天就先让它睡在校园里，明天再重新决定。希望不会离娜丝太远。
　到达学校后，娜丝前往饲育小屋，亚斯则前往校园。在和亚斯分别时，我叮嘱了它。

「亚斯，不可以太吵哦。还有也不能操纵土地。格兰埃尔的下面有巨大的魔法阵，亚斯要是随便乱动地面，魔法阵可能会坏掉的」
「噗」

　如果是普通人的话，是无法破坏从街上的人们那里收集到庞大魔力的街道魔法阵的。但是同样拥有庞大魔力的亚斯呢？……说不定可以。所以我禁止亚斯在街上使用魔法。
　虽然魔兽本来就不可以在街上使用魔法。亚斯抱怨过这样它就吃不到魔素，也不能住在土里，但我不能允许它这么做。
　虽然不能取代魔素，但我答应它会准备一瓶我做的玛娜药水。
　相遇当天晚上，我试着给它喝了一瓶玛娜药水。它说它是第一次喝到玛娜药水。
　实际让它喝过后，它似乎很喜欢，害我得准备好几瓶。最近娜丝也认同我的玛娜药水的味道，所以我对味道很有自信。虽然我到现在还是喝不出味道，不过它喜欢就好。

「我会尽快找到亚斯的住处。」

　虽然说要找，但应该会是学校校地内。学校的校地占都市东北部的四分之一，所以相当宽广。
　不过，大部分的空间都用在仓库和饲养拉马车的马等动物，学生们使用的校地意外地狭窄。
　希望找得到。



　第二天吃完早饭后，我立刻前往学校寻找亚斯的住处。费尔柴尔德先生也说要帮忙，所以和我一起行动。
　途中，队伍的成员们也来到了学校，我向他们报告了都市外课程的情况。
　报告结束后，大家说要帮忙寻找亚斯的住处，于是我也请他们帮忙。老师们也在帮忙，应该很快就能找到吧。就在我这么想的时候，帮忙的老师就来告诉我已经找到了一个没人使用的仓库。
　队伍的成员们说要帮忙，时机不知道是好还是不好。
　因为已经不需要帮忙了，我向大家道歉并道谢后就解散了。

　我跟着老师带着亚斯前往仓库。
　仓库原本是存放马车的仓库，但因为离学校的出入口很远，很不方便，所以重新建造了新的仓库后就一直被闲置着。
　我问为什么要建在这么不方便的地方，老师说以前学校用地没有现在这么宽敞，马厩占了很大一部分，所以没有其他地方。随着都市扩张，学校用地也变大了，马厩被移走后，出入口附近就有了空间，可以建造新的马车用仓库。
　本来旧仓库也会被当作储物间使用，但定期处理掉不需要的东西后，里面就空了。而且离教学楼也有点远，很不方便，所以也没有存放新的东西，就这样一直空着。

　这个仓库不愧是马车仓库，很大。天花板比亚斯的身高高1.5倍左右。这样的话，只要不乱闹腾，应该不会觉得拥挤。
　虽然是旧建筑，但学校建筑会定期得到开拓者的礼物，所以不用担心年久老化。
　亚斯哼了一声后，进入建筑中坐了下来。态度相当傲慢。
　向帮忙的老师们和跟到这里的孩子们道谢后，我留下亚斯，去找还在寻找睡床的费尔柴尔德先生。
　说是寻找，其实我事先用魔力线绑住了它，所以知道它在哪里。
　费尔柴尔德小姐在校园内的西北角，大概在马厩附近。
　我沿着魔力线走，来到马厩附近，看到了费尔柴尔德小姐在小跑着。
　我叫了她的名字，她立刻注意到我，向我走来。

「难道找到了吗？」
「嗯，找到了。谢谢你帮我找」
「不……结果还是没帮上忙」
「没这回事。你愿意帮忙，我很高兴」
「那岐小姐……」
「啊，对了，我有件事想拜托费尔柴尔德小姐」
「拜托我吗？我能做到那岐小姐做不到的事吗？」

　费尔柴尔德小姐对我的评价太高了。

「没，没问题的。这次我想请你使用精灵魔法」
「精灵魔法吗？」
「嗯。我想给亚斯洗澡。我实在没办法弄出能给亚斯洗澡的水」
「我明白了。我试试看」

　我带着笑着点头的费尔柴尔德小姐回到亚斯所在的仓库。
　我让亚斯先到外面，再用「大地之墙」在地面挖出一个洞，然后在洞的周围做出矮土墙，做成浴缸。我没办法像亚斯那样做出大规模的土墙，但还是可以做出能让它进去的浴缸。只是消耗的魔力会很多，没办法在里面装热水。

「亚斯，我现在要帮你洗澡了。」
「噗。」

　等亚斯进到浴缸里，我再对费尔柴尔德小姐打暗号。

「蒂亚娜小姐，请借我力量。『水精灵的游乐场』。」

　费尔柴尔德小姐只是说出这句像是祈求的话语，就让水从空无一物的空中猛烈流出，把亚斯淋成落汤鸡，同时装满浴缸。

「费尔柴尔德小姐，你可以把水温再调高一点吗？」

　精灵制造出来的水是不冷不热的常温。要洗掉脏污的话，还是热一点比较好。

「好的！我办得到。珊乐莎小姐，请借我一点力量。『和煦的春日暖阳』。」

　她把手放在装满浴缸的水上面咏唱。等了一会儿，浴缸里的水就冒出热气。我确认了一下，发现水已经变成热水了。

「谢谢你，费尔柴尔德小姐。这样就可以了。」
「好的。」
「呃，你是蒂亚娜小姐跟珊乐莎小姐对吧？可以帮我跟她们说谢谢吗？」
「是的……我转告她们了。她们说愿意为那岐小姐竭尽全力。」
「咦？是吗？」
「是的。」
「我有做过什么值得她们这么说的事吗？」
「这个……她们说想当面告诉您。」

　三人是指光之子也包含在内吗？到底是什么事呢？
　不过，当面说的意思是要我去她们居住的森林吧。费尔柴尔德小姐的故乡露露卡村附近的森林吗？虽然我听她们说过好几次了……真期待。

「那我见到她们时再问吧。」

　阿尔斯也想去露露卡村吧。我们三人能一起旅行的那一天会到来吗？

「噗呼——」

　亚斯舒服地叫着。
　亚斯现在是屁股坐在地上，只露出头的姿势。浴缸很深，我进去的话脚应该够不着底。
　热水也被亚斯身上的泥土和灰尘弄脏了。我实在不想泡在这样的热水里帮亚斯洗澡。

「亚斯，我要用魔法了，你可以放松吗？」
「噗呼。」

　确认亚斯的魔力扩散后，我用水魔法操纵热水冲洗亚斯的身体。于是热水变得越来越脏。

「咦？」

　在用水冲洗的过程中，我感觉到了违和感。感觉像是有什么东西在水中溶解了一样。但是，我还没弄清楚这种违和感的真面目，就洗完了亚斯的全身，只留着头没洗。

「好了，你可以出来了」
「噗呼呼」

　它似乎因为很舒服所以不想出来。

「不行，热水都脏了。会生病……应该不会吧。总之不行」
「噗呼」

　亚斯把脸扭向一边。
　唔唔唔，明明再这样泡下去也只会变得更脏。

「亚斯，很脏的，出来吧」
「那岐小姐，我来想办法」
「诶？你有办法吗？」
「是的」

　费尔柴尔德小姐微笑着点了点头。然后，她再次把手伸进脏水里。

「蒂亚娜小姐，请助我一臂之力。『清流的指挥者』」

　费尔柴尔德小姐把手伸进热水里，然后缓缓地举过头顶。于是，热水就随着她的手的动作而动了起来。

「就像是我的『Water』一样吗？」

　浴缸大到能让亚斯进去，要操纵里面的全部热水，我的魔力是不够的。

「没错。但是，这个魔法必须像这样用手来引导」

　她一边说着，一边在头顶上缓缓地画着圆圈。水被她的手牵引着，在空中卷成了一团，就像棒棒糖一样，形成了一个扁平的漩涡。
　以她的魔力，要操纵并持续固定住水应该是很难的。实际上，固定住的魔力应该是精灵的吧。费尔柴尔德小姐的任务只是引导吗？

「好厉害啊。还能做到这种事啊」
「那岐小姐，趁现在」
「啊，对啊」

　我把目光从热水块上移开，看向亚斯。亚斯不满地哼了一声。
　我安慰它说洗完后可以再进去，然后用土墙做出台阶，催促它出来。
　亚斯出来后，费尔柴尔德小姐把储存的热水放回浴缸里。
　剩下的热水该怎么办呢？为了接下来的亚斯的洗澡时间，必须先解决这个问题。
　我重新看了看亚斯。水滴从它湿透的体毛上滴落下来。
　一根根像我的食指一样粗的毛，本来应该是这样的。
　除了没湿的头以外，一出浴缸，它的体毛就从灰色变成了稍微淡一点的银色。而且每一根毛都变细了。

「咦……」
「呃……这是怎么回事？」

　我靠近检查，发现脖子周围还留着半干的粗毛。看来是细毛沾到脏东西之类的东西，凝固成粗毛。我之前就觉得它有细毛……到底有多脏啊。

「……亚斯，我现在要认真帮你洗澡哦。」
「噗？」




　结果我们花了整个下午的时间，才把身体洗干净。因为中间回宿舍吃午餐，所以花的时间更多。
　亚斯看起来比洗澡前稍微小了一点。凝固的毛果然让它变大了。虽然没有粗毛，还是很大。

「变干净了呢。」
「是啊。看起来好像在发光。」
「噗噗。」

　亚斯摆出姿势，向我们展现漂亮的银色体毛。有这么开心吗？不枉费我们认真地帮它洗澡。
　摸起来有点硬，光滑的毛摸起来和娜丝柔顺又蓬松的毛有不一样的感觉。

「那么，收拾好就回去吧。」
「……说得也是。」

　浴缸里还残留着脏水。不清理干净的话可不能回去。虽然我并没有看漏费尔柴尔德小姐那抽搐的脸，但我决定装作没看到。



# 亚斯

　前几天忙着给亚斯洗澡，没来得及调查状态。
　因此今天我再次和费尔柴尔德小姐一起前往亚斯那里。她无论如何都想一起来。她明明很怕动物，我问她是不是已经没事了，她回答说为了习惯，想跟我一起去。因此我坦率地答应了。
　反正我已经把“状态”这件事告诉她了，没问题。
　途中我叫上娜丝一起过去。得让她们稍微搞好关系才行。
　到达亚斯的睡床后，娜丝比我先走了一步，鼻子向前伸着嗅了嗅。
　然后立刻发出“哔”地一声，好像很讨厌的样子。真希望她们能好好相处。
　我摸了摸娜丝的头，然后进入仓库。
　亚斯在仓库里打着呼噜睡觉。

「亚斯——」
「呼……呼……」

　我试着叫它，但它没有要醒来的迹象。
　我靠近它，轻轻拍了拍它的脸。
　亚斯的体毛因为清洗而变得柔软。现在的话，用剑也能切开吧。虽然防御力因为清洗而下降了，但亚斯看起来很舒服地梳理着毛，这样就好了吧。
　我逐渐加强力道，最后用打的，亚斯才终于醒了过来。

「终于起来了」
「噗呼」
「哔！」

　亚斯发出不满的声音，娜丝生气地叫它快点起来。
　亚斯则对娜丝发出噗呼呼的嘲笑声。说起来，这两只为什么能互相理解对方的语言呢？
　爱妮好像也能理解娜丝的心情，难道是即使不懂语言，也能明白对方想表达的意思吗？

「好了好了，别吵架。对不起，费尔柴尔德小姐。这两只好像关系不太好」
「和我和阿尔斯先生大不相同呢」

　她自豪地挺起胸膛。

「真的……亚斯，今天我有事想拜托你」
「噗呼。噗呼呼噗呼」
「啊，嗯。我会准备好玛娜药水的」

　我将玛娜药水倒满事先准备好的亚斯用的木器和娜丝用的木器。

「来，娜丝也吃早饭吧」
「哔」
「噗呼噗呼」
「那个，我希望你一边吃一边听我说，接下来我想用封印了我魔法的魔法铁来调查亚斯的状态。如果你不想被看到状态的话，可以拒绝」
「噗呼。噗呼噗呼」

　看来它并不介意。等它喝完玛娜药水后，我一边在亚斯面前说明使用方法，一边把魔法铁放在它面前。
　亚斯毕竟拿不动，只能放在它面前。要是它叼起来一不小心吞下去就麻烦了。
　亚斯把鼻子贴在魔法铁上，发动了魔法。
　熟悉的蓝色面板出现，亚斯把面板给我看。

名字　亚斯　年龄　无
种族　艾莱莎斯・土墙术　性别　无性
职业　无
HP　　4000/4000
MP　　519995/520000
力量　400
灵活　5
敏捷　237
体力　780
智力　30
幸运　80

技能
魔力操作
魔力感知

特殊技能
土墙术

固有能力
战士

　虽然我早就知道了，但这些数值真是疯狂。

「这是……」

　费尔柴尔德先生也惊讶得说不出话来。

「这个土墙术是像土墙术那样的技能吗？」
「噗呼」

　看来不是。它说要给我看，我慌忙想要阻止，但已经来不及了。
　不过，那并不是像土墙术那样显眼的技能。
　乍看之下没有任何变化。但是，娜丝告诉了我变化。
　娜丝让我调查一下亚斯的魔力，我得到亚斯的许可后试着连接了魔力。亚斯身体表面聚集着一如既往的压倒性魔力。

「这是把魔力压缩在身体表面形成防御壁吗？」
「噗呼」

　我试着触摸它的身体，但被看不见的墙壁挡住了。
　我惊讶地把手掌贴在看不见的墙壁上。触感就像在触摸坚固的玻璃。

「好厉害。居然能压缩到可以触摸的程度……」
「哔～……」
「费尔柴尔德先生也摸摸看吧」
「好，好的」
　
　我试着敲了敲，发出了像是敲打玻璃的声音。难道说这个防御壁坏掉的时候会啪的一声碎掉吗？
　不管怎么说，如果它在和我决斗的时候使用了这个，那可就不得了了。

「好硬啊」
「嗯。谢谢你，亚斯。已经可以了」
「噗呼」

　亚斯叫了一声，触摸的防御壁就消失了，我终于能触碰到亚斯的身体了。
　然后，我再次看向蓝色面板。

「固有能力是战士吗……」
「我记得……是容易获得力量和体力的能力吧」
「嗯。是贝纳德特小姐的刚力和体力容易提升的壮健能力的结合」
「所以数值才会这么高啊」
「动物的力量和体力本来就比人类高。人类就算拥有同样的固有能力，经过锻炼后，应该也不会提升这么多。」

　人类和动物的基础能力果然不同。人类的智力和灵巧度较高，动物则有力量和体力较高的倾向。
　敏捷度则因动物而异，不能一概而论，但果然还是有动物比人类高的倾向。
　然后，只有运气和种族无关，每个人都不一样。

「谢谢你，亚斯。已经可以了。」

　说完，蓝色板子消失。

「这么强的话，穿越魔之平原时也能放心了。」
「是啊。」
「哔……」
「娜丝也很可靠哦。」
「哔～」

　娜丝和亚斯，还有三只，占卜时的魔兽就凑齐五只了。未来有很高的概率会到来。到底会有什么魔兽来到我身边呢？



# 第一次的妹妹

　秋季假期第一天，是孩子们乘坐马车一起回故乡的日子。
　回各村时学校会派出马车，回格兰埃尔时村子会派出马车。
　因为规定要乘坐马车移动，所以我当然也是乘坐马车移动。
　这次回乡我决定把亚斯留在格兰埃尔。
　因为亚斯在的话马会害怕想要逃跑。所以我判断很难带它一起去。作为把它留在那里的赔罪，我约好回来后会制作大量的玛那药水。



　到达琉特村后我急忙赶回家。娜丝也跟了过来。
　爱妮好像也想跟来，但因为马车晚了，所以午饭也晚了，我催促她先回自己家。
　我瞥了一眼跑在旁边的娜丝。今天的娜丝因为早上仔细梳理过毛发，所以没有弄得很脏。这样的话在进去前再梳理一次毛发，应该就能顺利进到家里了吧。
　我站在家门前，让娜丝梳理毛发后打开家门。
　进到家里后，妈妈正让露易斯坐在椅子上喂它吃东西。

「我回来了。」
「哔——」
「欢迎回来，现在露易斯正在吃饭，等一下哦。」
「它在吃什么？」
「把蔬菜煮软后捣碎做成的断奶食品哦」
「嗯？」

　是早是晚还是标准，没有接触过小宝宝的我无法判断。
　露易斯似乎正沉迷于进食，没有注意到我们。真是惊人的集中力。还是说视野还很狭窄呢。

「吃得津津有味呢」
「露易斯好像不挑食，真是帮大忙了」
「我小时候挑食过吗？」

　我当然没有婴儿时期的记忆。我小时候是怎么样的呢。

「爱丽丝小时候好像不喜欢吃勒克萨」

　勒克萨是一种苦味强烈，口感像莴苣一样的蔬菜。其实我现在也还是不太喜欢。不如说我不喜欢苦味的食物。前世的时候应该没有这么严重，今世不知为何身体就是无法接受。

「露易斯能吃吗？」
「虽然吃的速度会变慢，但从来没有剩过」
「真厉害啊露易斯好棒啊——」
「呜？」

　我一夸奖它，它似乎终于注意到了我，看向我这边。然后把前端分叉的勺子对着我，看向妈妈。

「妈——妈。妈——妈」
「呵呵，是爱丽丝姐姐和娜丝哦。不记得了吗？」
「啊——呜？」
「果然不记得了啊——」
「噗」

　就像第一次见到娜丝时一样，我隐约能明白它想说什么。但比娜丝那时传达过来的意识更加原始，更加稀薄。
　反过来说，我的话它能听懂吗？

「露易斯，不用管我了，快吃饭吧——」
「啊！」

　虽然不知道是不是多亏了能力，但露易斯似乎听懂了。它重新开始吃饭。

「说起来爱丽丝也还没吃午饭吧？饭已经做好了，自己盛来吃吧」
「好——」

　我按照妈妈说的走到厨房，锅里装着蔬菜汤。量大概还有一人份。
　我把剩下的全部盛到碗里，然后用魔法往锅里注满水。
　我把盛着汤的碗和勺子放在桌子上，然后开始准备娜丝的午饭。

「我开动了——」
「哔——」
「啊——」

　不知为何连露易斯也跟着说起了“我开动了”。是在模仿我们吗？
　蔬菜汤的味道还是那么淡。但这是时隔半年的怀念的味道。
　享受完久违的妈妈的料理后，我洗了碗筷并收拾好。
　收拾的时候爱妮来了。
　虽然下午应该有剑术特训，但她似乎是来见露易斯的。
　爱妮走近吃完饭后迷迷糊糊的露易斯。

「啊——已经睡着了吗……」

　爱妮遗憾地离开了露易斯。

「那我们去特训吧」
「好」

　爱妮点了点头，把手放在腰间的木剑上。看来她已经准备好了。我也赶紧准备吧。
　我从行李中取出木剑，跟妈妈打过招呼后，带着爱妮和娜丝离开了家。
　我们来到周围没有房子的空地，先做柔软体操，然后进行早上没能完成的空挥一百次，以及各种剑法和回避的基本动作的反复练习。平时因为时间不够，所以次数总是练得不多，但从今天开始时间很充裕。不过，因为完全是自主练习，所以必须注意不要练成错误的动作。
　娜丝在我们旁边跳来跳去，做着类似伸展运动的动作。这是娜丝的特训吧。真可爱。

　这些训练结束后，终于开始了名为特训的爱妮的模拟比赛。
　爱妮的水平在稳步提高。就连只有补习时才能确认的我也能感受到爱妮的成长速度有多快。

　爱妮还是老样子，用她引以为傲的脚来战斗。这是一种通过小动作来瞄准对手破绽的战术。经过两年半的训练，她的动作越来越没有多余。
　虽然攻击方式依旧单调，但既然我跟不上她的速度，单调也没关系吧。不过，我也训练了四年半以上，不能轻易输给她。
　再怎么快，单调的攻击都能靠预测挡下来。
　每挡下一次攻击，爱妮的脸就会开心地扭曲。老实说，那不是小孩子该有的表情。好可怕。
　我一边挡下爱妮的攻击，一边寻找反击的空档。爱妮用力挥剑时，我没有用木剑挡下，而是闪开。我本来想趁她大动作攻击后露出破绽时行动，但爱妮立刻展开下一波攻击。她大概从一开始就打算这么做吧。她以流畅的动作改变木剑的轨道，朝我袭来。
　这次我用木剑挡下她的攻击，顺势架开。
　爱妮的表情因为我的防御而笑得更扭曲了。笑得扭曲是什么意思？好可怕啊，爱妮。

「连这招都挡得下来！？我要继续攻击哦！」

　爱妮的攻击开始混入假动作。
　我放弃进攻，专心防御。爱妮的动作虽然快，但不够洗练，所以很好懂。仔细观察后，我发现她的攻击没有难到我无法应付。
　和凯尔相比，爱妮除了速度以外的身体能力都还有待加强。她的攻击很轻，而且我也看得出她的呼吸越来越紊乱。
　只要继续防御下去，她应该会累到动作变迟钝。

「姐姐，你偶尔也该进攻一下吧！？」

　爱妮喋喋不休地挑衅我，要我转守为攻，但我不会上当。话说回来，她战斗时居然还有办法说话，真亏她不会咬到舌头。
　我佩服爱妮的伶牙俐齿，同时挡下她的攻击。爱妮的动作越来越杂乱，速度也越来越快。
　她应该累了吧。爱妮露出决定性的破绽时，我用木剑抵住她的脖子。

「爱妮，胜负已定。」
「啊～讨厌！我完全攻不下姐姐的防御！」
「所以我不是说了吗？面对采取守势的对手，就算用蛮力硬拼也只会让自己累得半死。」
「如果对手不是姐姐，我早就赢了。」
「你连凯尔也赢不了吗？」
「如果他只守不攻的话。如果他主动攻击，我就会输。」
「是哦。」

　我也一样。我只有采取守势时才能赢过凯尔。凯尔的防守技巧大概还不成熟吧。
　相反的，我知道自己不擅长进攻。虽然我不太清楚是因为对手是小孩子，还是我的个性就是如此……但我想应该是后者吧。
　我这样有办法和魔物战斗吗？
　模拟比试结束后，为了以防万一，我用魔法治疗了双方被击中而疼痛的部位。
　在准备解散的时候，爱妮说想来我家。大概是想弥补中午没能和露易斯一起玩的份吧。我当然答应了。虽然需要征求妈妈的同意，但应该没问题。

　没问题。回到家时，露易斯正和唱歌的妈妈一起开心地拍着手玩耍。

「爱露～！」

　露易斯传达出快乐的心情，我也跟着开心起来。

「露易斯～爱妮姐姐来了哦～一起玩吧～」

　爱妮坐在露易斯旁边，双手手掌向前伸。于是露易斯也开始拍打爱妮的手。

「爱爱～！」
「哦，还挺有力的嘛～露易斯说不定会变强哦～」
「我倒是希望露易斯能成长为文静的孩子呢。」

　妈妈一边偷瞄我一边说道。对不起，我把他培养成一个有男子气概的孩子了。



　到了晚上吃饭时间，我负责喂露易斯吃饭。其实没有必要，但妈妈说她还没做过，所以让我来喂。

「啊～嗯。」

　露易斯含住我手中的汤匙，嘴巴动来动去。

「好吃吗？」

　　露易斯咽下去后我问了他，他回答好吃。

「露易斯真的不挑食呢。真了不起」
「爱爱！」

　露易斯似乎因为被夸奖而感到高兴，对我露出了满脸的笑容。

「爱丽丝的固有能力真的很方便啊。连婴儿说的话都能明白」

　爸爸佩服地说道，我感到有些不好意思。

「我觉得明明没有那种能力却能明白露易斯在说什么的妈妈更厉害」
「毕竟我每天都在照顾露易斯嘛」
「啊咿呜——」

　吃完饭的露易斯站起来走向娜丝，他慢慢地一步一步走着。

「哔——？」

　娜丝看着露易斯歪了歪头。
　露易斯也想模仿她歪头，但没能顺利做到，身体整个都歪了。露易斯失去平衡，快要摔倒。
　我慌忙扶住他，露易斯还是想往娜丝那边走。
　包括我在内，大家都做好了露易斯快要摔倒时能立刻扶住他的准备，一边看着他的动向。
　走到娜丝身边的露易斯抓住了娜丝的手臂。

「咿——！」

　是在模仿娜丝吗？露易斯仰望着娜丝，说着“咿——咿——”。

「哔——？」
「咿——！」
「哔——！」
「咿——！」

　娜丝似乎感受到了什么，用鼻尖碰了碰露易斯的脸颊。娜丝用鼻子闻着气味，用鼻尖蹭着露易斯，这是娜丝表示亲爱的方式。
　露易斯痒得咯咯直笑。
　真想把亚斯也带过来。之所以没带亚斯过来，是因为路上的马都会被吓到。带着亚斯到处走会给别人添麻烦的。
　话虽如此，也不能只有我跟亚斯在一起。格兰埃尔规定，把学生送到各个村子时，必须由教员担任车夫，让学生乘坐马车移动。也不能让马和亚斯保持不会被吓到的距离。
　规定上说不能把魔兽单独放在外面。虽然没有罚则，但如果被冒险者或士兵发现，被当成流浪魔兽消灭了也没办法抱怨。虽然我不觉得有几个人能消灭亚斯，但肯定会引起骚动。

「妈——妈，妈——妈」
「嗯？怎么了？露易斯」

　露易斯用左手抓住娜丝的手臂，右手食指指向娜丝的后背。

「他好像想坐娜丝的后背。没问题吧？」
「嗯——应该没问题吧」
「娜丝也可以让露易斯坐后背吗？」
「哔——」

　妈妈和娜丝都同意了，于是我抱起露易斯让他坐到娜丝的背上。

「啊——啊——！」

　坐在娜丝背上的露易斯用全身紧紧地抱住娜丝。以防万一，之后再悄悄地用纯净之光加固一下吧。
　露易斯似乎想让娜丝动起来，用柔软的单手拍打着娜丝的后背。

「娜丝，动起来吧。慢慢来哦」
「哔——」

　娜丝动起来后，露易斯又发出了“咿——咿——”的声音。大概是在模仿娜丝的叫声吧。
　娜丝一边回应着露易斯的声音，一边慢吞吞地在家里转来转去。以娜丝平时的速度来说，现在这速度跟静止不动差不多。即便如此，露易斯还是开心地朝着妈妈挥手。

「妈——妈——！」
「我有好好看着哦——」
「爸——爸——！」
「我有看着哦」
「姐——姐——！」
「小心点哦」
「好——！」

　我不能移开视线。毕竟露易斯身上没有固定身体的东西。如果是在前世的世界，我绝对不会让他做这种事。只是因为有回复魔法，所以我才允许他这么做。而且回复魔法对当场死亡的情况也是无效的。必须小心才行。



# 前进的道路

　自从亚斯来到格兰埃尔之后，没有发生什么特别的事情，五年级的学年即将结束。
　在年末即将到来的前一天，我被班导叫到学校。
　好像是想跟我谈谈关于毕业后的出路，被叫到学校的人似乎不只我一个。
　我一到学校，前往教职员室后，班导梅莉安达・葛莱特老师就招手叫我到她的座位。
　我立刻走到她身边，她正用手中的羽毛笔在看似文件的纸上写着什么。写完之后，她拿着文件，催促我坐到更里面的桌子旁的其中一张沙发上。
　我一坐到沙发上，老师也坐到对面的沙发上，把文件放在桌上。文件一放在眼前，我的目光就不由自主地转向文件。上面似乎写着我的资讯。虽然文字是颠倒的，很难阅读，但也不是看不懂。这约六年来，我可不是白白习惯并熟悉这个世界的文字。就算是不擅长英文的我，被这么多同样的文字包围，也看得懂。

「那岐小姐，今天要跟你谈谈你毕业后的出路……」
「是。」

　我还没印象自己有交过类似志愿调查的问卷。说到底，我连学校有没有这种东西都不清楚。

「其实，有其他老师说想推荐你去读某个学校。」
「推荐……是推荐去读高中吗？」
「嗯，没错。首先是能学习所有学问的国立亚克高级中学。那是国内最顶尖的教育机构，入学需要通过考试，所以他们想问你愿不愿意去考。」
「我记得那里只有少数人能入学，好像是一百人左右？」
「没错。因为学生少，所以能接受到高质量的教育。」

　我完全没有去读那里的打算。虽然听说如果能考上，就能更容易找到与政治相关的工作，但我对那种事没兴趣。应该说，我不认为自己能胜任那种高难度的工作。
　我现在在学校的成绩好，也是因为我拥有高中生的记忆和学力。再继续下去，我恐怕会露出马脚。

「接下来是能学习数学的约西姆高级中学。那是葛莱欧的学校，听说现在学习数学的话，去读那里会比较好。」

　我用刚才的理由拒绝了。

「接下来是伊格尼蒂的魔法高等学校。如果能在伊格尼蒂学习，无论去哪所高等学校对那岐小姐都有好处」

　说实话，魔法学校很有吸引力。如果能在这里好好学习，别说上级魔法了，甚至还能学会自己制作魔法阵。如果我打算穿越魔之平原，就算出发时间会推迟，也值得去那里学习。

「接下来是士兵养成所。以那岐小姐的实力，应该能毫无争议地入学。那里有强大的魔兽，你大概会在士兵养成所接受骑兽士的训练」
「骑兽士？不是骑士吗？」
「对，骑兽士不仅会骑乘动物，还会培育和照顾骑兽。适合驯服动物的人大多会从事这个职业」
「原来还有这种职业啊」

　但去士兵养成所就意味着要从军。从军后会失去自由，无法履行约定。虽然说不定能以执行任务的名义去扶桑……。

「最后……其他老师大概也这么希望，那岐小姐，你要不要以教师为目标？」
「哎？」
「那岐小姐很受小孩子们的爱戴，学习又好，我觉得你很适合」
「这……」

　我成为老师……我一瞬间有种眼前出现这种影像的错觉。
　我的确喜欢小孩，去年雷诺亚老师拜托我照顾孩子们，现在也还在继续。我觉得很开心，也……觉得很有成就感。
　或许也有这种未来。可是……

「老师相信时读的占卜吗？」
「时读的？嗯，应该没有人不相信吧。因为那是神明将未来会发生的事情告诉拥有『时读』这种固有能力的人，是一种奇迹的力量。」
「是的。然后，去年时读的占卜师这么预言了：『你将会带着五只野兽，与巨大的魔物战斗。』」
「巨大的魔物……？」
「是的。没有指定时间和地点。所以或许会是明年，也可能是我变成老人的时候。不管怎么样，我有很高的概率会和巨大的魔物战斗。」
「……」
「所以为了那一天，我想先累积实力。幸好我拥有能将魔兽变成伙伴的力量，为了至少凑齐五只魔兽，我打算成为能自由行动的冒险者。虽然对推荐我入学的老师们很不好意思……」
「那岐小姐，就算占卜的结果是那样，也不代表你必须照着占卜的内容活下去哦？
说得极端一点，就算真的碰上那种巨大魔物，也可以交给军队或其他冒险者处理。就算因此出现牺牲者……你也不需要负责。」
「我并不是因为责任感之类的原因，才想决定自己的未来。只是，我有想要守护的人……我有家人跟朋友……我不想失去他们。所以，我想尽我所能去做我能做到的事。」

虽然我说想守护他们，但其实我只是害怕。我害怕喜欢的人会消失。
所以我决定战斗。我不想被夺走，也不想失去。为此，我必须战斗。
　
「而且我想去东方的国家看看。虽然去的理由是好奇心……」
「魔之平原可不是只靠好奇心就能横越的地方哦？」
「是的。我有听说过。所以我想在出发前锻炼到能保护自己的程度，然后雇用实力高强的护卫。幸好我有资金。」
「……唉。那岐小姐真是可靠，完全不像十一岁。」
「啊哈哈……」

　我不能说出真相，只能含糊地笑着带过。
　就算雇用护卫，危险也不会消失。要雇用多有实力的人，对方是否值得信任，魔之平原的状况如何，要调查的事情很多。
　我打算和费尔柴尔德小姐一起穿越魔之平原，为了她的安全，我必须做好万全的准备。
　如果她发生什么事……我会变成怎样呢？我无法想象，也不愿意想象。然而我却打算和她一起去危险的地方……这个矛盾是什么？虽说是为了遵守和她的约定，让她遭遇危险真的正确吗？

「不过，等一切结束后，我还能以成为老师为目标吗？」
「这你不用担心。想成为教师的话，需要像士兵一样去教员培训所接受教员的训练，然后通过考试。
　要进入培训所，几岁都可以。我也是成年之后才进去的，同期里还有比我年长的人」
「这样啊。那我就放心了」
「呵呵，说不定我们还会在同一个职场工作呢」
「工作地点可以自己决定吗？」
「只要不是教员饱和的状态，某种程度上可以满足要求」
「中途会调动到其他城市吗？」
「从人多的地方调动到人少的地方是有的。不过，像这里一样的地上都市属于人少的地方，所以很少调动」
「原来如此。很有参考价值。非常感谢」

　如果找不到完全变成男人的方法，走这条路或许也不错。
　不过，那样的话，娜丝她们该怎么办呢？算了，不知道会变成什么样子的未来就交给未来的自己吧。因为我现在的目标是穿越魔之平原。



　回到房间后，费尔柴尔德小姐向我打招呼。
　我回答了声“我回来了”，然后坐在了自己的椅子上。还有一年。再过一年，我就要和这个房间告别了。

「那岐小姐。那岐小姐也是被叫去谈毕业后的出路吗？」
「嗯。所以费尔柴尔德小姐也是？」
「我明天会被叫去……所以，那个，那岐小姐毕业之后……」
「我打算成为冒险者」
「是吗。我也是这么打算的」

　费尔柴尔德小姐的嘴角绽开了笑容。

「费尔柴尔德小姐真的觉得这样就好吗？」

　我不经意间说出了这句话。但是她听到后却皱起了眉头。

「为什么这么说？」
「不，我只是在想，你是不是没有除了冒险者以外想做的事」
「没有。我想做的事就是和那岐小姐一起去赏雪，还有去扶桑」
「这，这样啊。但是，既然如此，我觉得你也不用马上成为冒险者，先去上高等学校，获得知识和人脉之类的各种东西之后再成为冒险者也可以。实际上我也在犹豫要不要去上专门学习魔法的学校」
「这……」
「费尔柴尔德小姐也一样，不要因为想做某件事就马上去做，而是先想想为了达成目标，应该采取什么样的手段，怎么样？」
「手段，吗……」
「嗯。我也是考虑了自己的能力后，才决定成为冒险者的。幸运的是，就算成为冒险者，似乎也能在前辈魔法师和公会主办的讲习中学习第七位阶以上的上级魔法。」

　魔法的难度在于魔法阵的复杂度和控制的难度。
　魔法阵的细节写得越多，魔法阵就会变得越复杂。要在战斗中使用这种魔法阵，就必须将知识化为己有，或是完美记住魔法阵。
　控制上一旦出错，魔法就不会发动，白白浪费魔力。
　所以必须在正规的地方学习魔法。

「这是你自己的道路，不用急着做出结论。只是希望你好好考虑，尽量不要后悔当时应该怎么做。」
「好的……」

　她能接受吗？
　希望她能度过幸福的人生。我忍不住向这个世界的神明祈祷，而不是谢尔大人。



# 护卫课程　前篇

　升上六年级后，除了原本的课程，还多了护卫课。
　课程内容是分成保护护卫对象的护卫队，以及发动袭击的袭击队，两队进行训练。
　队伍成员是都市外教学时的队伍。今年运气不错，费尔柴尔德先生、凯尔和拉特都在，我们平常接委托时都是同一队。
　然后，护卫课的第一堂课时间到了。今天我的魔兽们无法参加这堂课，但老师希望日后它们能帮忙。

「护卫只要保护就好了吧？要怎么保护啊？」

　作战会议时间，拉特率先开口。

「呃，这次的护卫对象是人吧？总之先包围起来？」
「也只能这样了吧？」
「警戒就由那岐小姐用魔力感知来负责，其他三人用眼睛辅助如何？」
「那岐，你行吗？」
「嗯。最近『扩散』的感知力提升了，可以消耗少量魔力警戒远方。」
「那岐小姐还是一样超乎常人呢。」
「只要每天好好练习，谁都能办到。」
「就是办不到才厉害啊。」
「不不不，拉特每天也在磨练鉴定能力吧？」
「哎？也，也不是每天都练啦」
「是吗？」
「毕竟不能鉴定同样的东西，而且不难的话就太简单了，感觉不到进步。所以我想尽量找难的东西来鉴定，但不是太贵就是很难入手」
「啊，我懂我懂。我最近魔力也……」
「你们话题跑偏了。现在是在讨论怎么保护护卫对象吧」
「抱歉抱歉。那队形怎么排？」
「我打头阵，拉特和雷纳丝小姐在左右，那岐在后面用魔力感知警戒，这样如何？」
「也只能这样了吧？我和雷纳丝小姐还是拿着盾比较好」
「是啊。毕竟是护卫，不能轻易倒下……还是所有人都拿着比较好吧」
「应该不会用弓箭……吧」
「不，你们看。老师准备了箭头绑着布团的箭。魔法好像只允许用魔法石发动的」
「是啊。就是这个」

　我给凯尔看了事前发的魔法石。里面装的是没有杀伤力的水魔法『水球』。被击中的人会被判定为无法战斗，脱离战线。
　姑且算是精灵术士的费尔柴尔德小姐也拿着。
　我问她精灵会不会生气，她回答说魔力道具似乎在容许范围内。

「这个大小的话，我觉得我的魔力应该能起到一定程度的妨碍作用，但是弓箭就没办法了。虽然对方没有弓箭手」
「为什么你的魔力多到能妨碍别人啊！」
「这是平时锻炼的成果」
「因为是那岐小姐，所以是当然的」
「为什么雷纳丝说得这么了不起啊。算了。就这样吧？」
「是吧？」

　之后就是实际战斗看看就知道了，于是作战会议结束了。
　今天的护卫对象是老师。袭击队和我们一样是四人队伍。因为是第一次，所以老师似乎为了不让人数有差距而帮我们组队。
　状况是我们在接受老师的委托，横穿操场的期间被袭击。能藏身的地方只有目标地点附近的树木。对方的队伍是从别的远处开始，但是因为没有障碍物，所以看得一清二楚。
　因为对方袭击的时机是横穿操场的途中，所以准备结束后才开始走。
　我们走到操场中央时，遇上了对方的队伍。但光是这样，我们护卫方还不能行动。除非对方采取明确的敌对行动，否则我们连剑都不能拔。
　我想这应该是要教导我们，实际执行护卫任务时，不能因为对方看起来很可疑就贸然攻击。虽然我很怀疑是否真的有人会这么做。
　袭击队在靠近到一定程度后，各自拿起了武器。剑、枪，还有两颗魔法石。
　我急忙拔出挂在腰间的木剑，站到凯尔身旁。

「『水球术』！」

　对方的两名魔法师同时施放魔法。水球的大小约一颗头。我和凯尔用木剑劈落了水球。

「『水球术』！」
「『水球术』！」

　我听见拉特和费尔柴尔德同学施放魔法的声音，水球从我和凯尔身旁飞过。
　看来对方是想用水球当诱饵，让两名前卫拉近距离。虽然水球被我们躲开，没有打中，但似乎成功阻止了对方接近。

「老师退到后面去！」

　拉特大喊，老师照他所说退到后方。
　对方的第二波魔法立刻袭来。
　我以无咏唱发动魔法，让我的水球打中对方的水球，抵销威力。虽然无法完全抵销，但剩下的部分能以我的魔力完全防御。
　对方的两名前卫兵兵分两路，绕到我们后方。

「凯尔，左边拿剑的布列特交给你。我来对付史琵亚。」
「知道了。」


　我选择长枪手史琵亚，单纯是因为我也能使用魔法，所以在攻击距离上比较有利。凯尔似乎也明白这点，毫不迟疑地照我的请求行动。

「那岐，不要用无咏唱发动魔法石。这样很难分辨你是不是在用魔法石！」
「啊，是！」

　被老师骂了。我得小心点才行。
　我重新打起精神，环视四周。两名魔法师也兵分两路，开始行动。对方只要攻击护卫对象就好，所以比起集体行动，他们选择个别行动，扰乱我们。

「拉特、雷纳丝，帮我挡下对方的魔法。我和那岐趁机打倒前方的敌人。」
「知道了。」
「了解。」

　好难。人数相同的话，只要少一个人，防守就会变得很辛苦。如果对方有五个人，我就得一个人对付两个人吗？
　在这种没有障碍物的地方，防守起来也很费力。
　之后再思考吧。我面对着史琵亚，举起剑，这次好好地念出魔法名称后，发射魔法。

「『水球术』！」

　近距离的水球很难闪避。如我所料，史琵亚像刚才的我和凯尔一样，用长枪把水球打落。
　不过第二发、第三发呢？我连续朝史琵亚发射水球。
　史琵亚用长枪挡开水球，偶尔闪避。

「这样的话，我还能再发射五百发以上哦～」

　我刻意用较大的音量这么说。她会放弃，还是……

「什么！？不可能不可能不可能！」

　她似乎放弃了。不知道是因为惊讶还是放弃，史琵亚的动作变得迟钝，水球接二连三地袭向她。史琵亚无计可施，身体被水球淋湿，就此淘汰。
　我之前就隐约察觉到了，看来我在同年龄层中，魔力量特别多。我只是每天睡前都会把魔力用光，但一般小孩似乎会觉得每天睡前把魔力用光很麻烦，或是忘记这么做，所以很难做到。
　说起来，我身边没有真心想成为魔法师的孩子。
　在课堂上学魔法的孩子，也都是对魔法抱持好奇心，或是不擅长活动身体的孩子。
　拉特就是典型的后者。
　就连睡前会把魔力用光的我，都拥有超乎常人的魔力了。真心想成为魔法师的孩子，说不定会一整天都忍受不便，把魔力用光……
　我突然灵光一闪。虽然和课程完全无关，却是和我未来息息相关的灵感。

「……怎么会这样。」

　为什么我至今都没发现呢？平常把魔力变成玛那药水，用光后，需要时再喝下变回的玛那药水不就好了吗？幸好我会使用布里札贝因，所以玛那药水不会浪费。
　恢复后，如果还有剩余的魔力，再把魔力变成玛那药水就好。为什么我没发现这么简单的事情呢？只要用这个方法，大家就能轻松增加魔力了！
　不过也不是所有人都能制作玛娜药水。如果不能在一定程度上控制魔力，就无法制作。但为了提高魔力操作的水平，又必须要有魔力。

「那岐！你那边结束的话，就去帮那些使用魔法的家伙！」

　哎呀，不好不好。现在不是想这些的时候。
　我按照凯尔的指示，去支援费尔柴尔德同学和拉特同学。
　在我加入后，使用魔法的两人转眼间就被淘汰了。战斗果然还是得靠数量。
　我望向凯尔那边，他正在压制布列特。一对一的话，凯尔是不会输的。

「那岐小姐果然很厉害呢。」
「当然。」
「发生什么事了吗？」
「大概是在说我能连续发动魔法的事吧？」
「那很厉害吗？」
「我不知道厉不厉害，但必须迅速且不间断地注入魔力，所以不习惯的话会很难。同年级里除了我之外，大概只有两个人能做到吧。」

　那两个人的魔力量也比我少，所以应该无法像我一样释放出大量魔力。

「你们几个，别忘了护卫对象啊！」
「糟糕，大家，回到刚才的队形！」

我们和战斗前一样，聚集在护卫对象老师周围，前往目标地点。



# 护卫课程　后篇

　抵达目标地点后，这次要换我们发动攻势。
　我们变成袭击方。
　前半场可能做得有点过火了，对方队伍的干劲明显下降。

「那岐小姐的连续魔法应该能结束比赛吧。」
「用这招的话，比赛一下就结束了，感觉很无聊，要手下留情吗？」
「不如说别用魔法比较好吧？」
「有必要手下留情吗？我觉得为了达成目的全力以赴，才比较像袭击者。」
「说得也是。老师也没说什么，应该不需要手下留情。」
「总之，我和费尔柴尔德同学、拉特同学先用魔法牵制，凯尔同学趁机攻击对手，这样可以吗？」
「那岐不攻击吗？」
「我这次用魔法支援，有余力的话会出手……你一个人没问题吧？」
「有支援的话应该没问题。」

　凯尔同学是学年……不对，是全校最厉害的剑士。只要有人支援，他一个人应该也不会被干掉。比起他，我更担心运动神经不好的拉特同学和不习惯近战的费尔柴尔德同学。如果两名前锋中的其中一人逼近他们，情况会很不妙。
　为了避免那种情况发生，我应该避免贸然上前，以游击的身份辅助同伴。

「凯尔，有危险的话要立刻撤退哦。人数多比较有利，我不想减少人数。」
「我知道了……虽然有那岐在的话，就算人数少应该也能应付。」

　连续发射魔法确实能应付，但可以的话，我想和大家一起合作。
　作战会议结束后，我们决定好起点。护卫队的起点是固定的，但袭击队只要在护卫队附近，没有特别指定起点，可以从操场外围随意决定。
　我们的起点是护卫队的目标地点。如果让老师强行逃进那里，我们就输了，所以要破坏那个路线。
　对方队伍开始行动后，我们急忙拉近距离。

　在拉近距离到一定程度后，我们三人一起发射魔法。
　对方队伍一看到魔法就立刻往后退。
　凯尔同学准备行动。

「凯尔同学，还不行。」
「为什么？」
「对方往后退了，现在行动的话，你的行动会被看得一清二楚。在追上之前，对方会重整态势，再等一下。」
「……的确是这样。」

　确认凯尔点头之后，我向另外两人下达指示。

「费尔柴尔德先生，拉特先生。以我为中心，稍微拉开距离。我会在正中央用魔法施加压力，你们俩从左右两侧降低频率攻击」
「明白了」
「好」

　两人立刻开始行动。
　对方虽然还在逃跑，但偶尔也会施放魔法。我们一边躲避对方的魔法，一边不间断地追击。
　费尔柴尔德先生和拉特先生的魔力已经减少到三分之一了。对方的魔力应该也减少了很多，但因为对方很少反击，所以可能还是他们俩的魔力会先耗尽。

「对方可能是在等我和雷纳丝小姐的魔力耗尽」

　拉特先生似乎也注意到了。

「魔力耗尽吗？」
「嗯。我的魔力已经所剩无几了。一旦魔力用完，我们俩就只能当摆设了」

　虽然他们俩手上都拿着攻击用的棒子，但不知道对敌人能起多大作用。

「要出去吗？」

　我们的魔法拖住了对方的脚步，所以距离已经拉近了。以凯尔的脚程，不到五秒就能接近敌人。

「好，就这么办。我来数数，数到0的时候你们俩就一起用魔法，凯尔你等一下再冲出去。」
「好！」
「那要开始咯。五、四、三、二、一、零！」

　数到零的同时，我们三人一起向对方队伍施放魔法，凯尔则紧追在后。
　我用眼神向费尔柴尔德先生和拉特示意，接下来要专心支援凯尔。
　为了不让魔法击中凯尔，我也不再连续施放魔法，而是瞄准使用魔法的对手。
　凯尔正在攻击对方的两名前锋。
　拉特一边改变位置以便支援，一边巧妙地牵制着前锋。
　费尔柴尔德先生和我一起瞄准魔法师。他准确地判断出可能会使用魔法的对手，进行干扰。
　趁还有余力，我确认了一下护卫对象老师。老师在对方队伍的后方，现在也正朝着后方慢跑。如果她认真跑起来，谁也追不上，所以她应该是在放水吧。
　为了不让老师逃得太远，我操控水球的轨道，挡住老师的去路。

「……那岐小姐。」
「嗯？怎么了？」

　在施放魔法的空档，费尔柴尔德先生向我搭话。

「你是不是可以直接瞄准？」
「不，隔着这个魔法石实在是没办法。那两个孩子的魔力和老师的魔力干扰了我，让我无法顺利操作」

　如果打个比方的话，就像是在操作一根快要断掉的线一样吧？因为一次能用的魔力很少，所以要瞄准魔力薄弱的地方，慎重地让自己的魔力通过，以免操作中断。
　如果强行通过的话，操作会变得很粗糙，所以没什么区别。

「……最多只能让它们绕个大弯……」

　老师不可能被这么容易避开的魔法击中。
　虽然我觉得自己的魔力操作已经进步了很多，但确实没有在充满他人魔力的情况下操作过。这也是很好的训练。

「那岐！有一个人往你那边去了！」

　在凯尔告诉我之前，我就注意到布列特行动了。
　布列特比凯尔快。当我拔出木剑，准备阻止布列特时，我感觉到水球正在逼近。费尔柴尔德先生也为了保护我而行动了。
　没事的，我能够应对。我向布列特放出自己的水球，然后用没拿木剑的那只手把出现在对方水球前面的费尔柴尔德先生拉过来，用木剑的剑身部分把水球打落。

「啊……那岐小姐」
「我能感知到，所以知道魔法的位置」
「……」
「所以没事的。费尔柴尔德先生去支援凯尔吧」
「好，好的」

　她因为被自己想要帮助的人帮助而感到羞耻，脸都红了。我放开她，重新面向布列特。我还能使用魔法。现在应该用魔法压制他。
　我让水球如雨点般落在布列特身上。毕竟是水。
　我可没有不成熟到会说这样很幼稚。我和布列特的实力几乎不相上下。虽然身体能力是我占上风，但技术方面是布列特略胜一筹。虽然我姑且保持着六成的胜率，但我并不想在这种情况下赌一把。
　布列特往旁边躲开水球。他的视线并没有看向我。大概是想绕到拉特或费尔柴尔德先生那边去吧。
　布列特身上已经连接了我的魔力，所以不用看我也知道他在哪里。不只是布列特，其他人身上也已经连接了我的魔力。不过，我能知道的只有位置。如果想获得更详细的情报，我的大脑会处理不过来。

　既然布列特要一个人战斗，那我也该做自己的工作。
　我一边盯着布列特，一边朝费尔柴尔德先生和拉特正在对付的两名魔法使放出水球。
　我算准费尔柴尔德先生和拉特放出魔法的时机，所以我的水球漂亮地击中了其中一人。

「什么！？」

　布列特的表情变得惊愕。
　我毫不在意地向前踏出一步，朝布列特挥下木剑。布列特举起木剑想要防御，但姿势不稳的防御无法抵挡我的一击。
　布列特的木剑被弹飞到远处。

「我、我认输。」
「嗯。那么『水球』。」
「好冷！」

　为了保险起见，我用水球把他淋湿。这样一来，不管谁来看都知道他已经脱离战线了。
　虽然他用怨恨的眼神看着我，但我只是简单地道歉，然后集中精神在战斗上。
　凯尔似乎也觉得对付长枪很难缠，还在战斗中。
　费尔柴尔德先生和拉特正在牵制着对方剩下的那名魔法使。他们两人的魔力几乎已经见底，所以无法直接支援凯尔。
　老师还是老样子，正在慢慢后退。
　凯尔那边还有余力。要直接攻击老师吗？现在他应该没有余力防御我的魔法。
　我决定用连续魔法攻击老师。

「我来攻击老师，剩下的就拜托你们了。」
「好的！」

　剩下的两人应该正忙着对付其他人，没有余力阻止我。
我笔直地朝老师跑去。
　斯普利巴注意到我，想要阻止我，但凯尔阻止了他。
　另一人凯文想要行动，我用魔法牵制他，结果不小心打中了他。
　我追上老师，用水球攻击他。老师似乎不打算做无谓的抵抗，乖乖地接下了攻击。

「好，训练到此结束。大家集合！」

　老师浑身湿透地叫大家集合。
　其他孩子也浑身湿透。现在才一月，可能会感冒。我用『水球』帮大家去除身上的水分。
　老师很佩服我。他问我怎么做到的，我便告诉他。只要会操作魔力，任何人都能轻易做到，希望他能活用这个方法。

「其实本来应该用这个方法弄干的。」

　老师说完，一阵暖风吹来。冷得发抖的孩子们也因为这阵暖风而停止颤抖，表情变得平静。

「好了，今天是第一天，所以训练时状况很简单。你们有什么发现吗？」
「那岐好强。」
「那样犯规吧。」
「我不服气和凯尔同组。」
「至少分组时要分开啊。」
「你们……那你们在凯尔的组别里有什么发现？」
「没有障碍物的话，袭击时会很困难。」
「担任护卫时，可疑的地方反而容易辨认，所以场地宽广一点比较好。」
「那岐小姐好棒。」
「我认为战斗时人数很重要。」
「嗯……嗯？有一个人怪怪的？……算了。有些事要站在对方的立场才会发现。那就是佛洛德和邦兹发现的事。只要知道对方讨厌什么，就容易应付了。
　不过最单纯又有效的是那岐说的人数。只要增加人数，无论防守还是进攻都会变得容易。
　今后的课程中，有时会在有障碍物的场地进行，有时会增加护卫或袭击方的人数。
　我希望你们思考一下，当自己处于劣势时会采取什么行动。以上。」

　老师说完后，我们就解散了。



　日后，我试着执行在课堂上想到的魔力量强化方案，结果发现非常麻烦。想洗手、想点光、上课时使用魔法，日常生活中使用魔法的机会很多，每次都要喝玛娜药水才行。不过口渴时只要喝玛娜药水就好，算是唯一的救赎吧。
　而且还要随身携带玛娜药水，感觉会这么做的人很少。虽然我会继续执行……



# 即使无法实现的思念

　七月。这是大家决定毕业后出路的月份。
　有人去上高中，学习知识。
　有人去上士官学校，为国效力。
　有人回家继承家业。
　有人拜入工匠门下，学习技术。
　还有人为了见识广阔的世界，选择踏上冒险的道路。
　我决定成为冒险者。为了自己，为了应对可能发生的未来，以及为了些许的任性。

　七月的某一天，我的抽屉里放着一封信。我一边想着是什么一边打开信封确认内容。
　信上用有些潦草，像是男生的字迹写着希望我今天放学后能去指定的地点。

「那岐小姐，那是什么？」

　费尔柴尔德小姐好奇地探头过来，我为了不让她看到内容而改变信的角度。

「决斗书。」
「决斗书？那是什么？」
「就是提出决斗时送的信。」
「没问题吗？」
「嗯。说是明天放学后。」
「你不会去吧……？」
「嗯。不会去。」

　我因为对担心我的她撒谎而感到罪恶感。
　为了掩盖疼痛，我冲动地伸出手，轻轻地抚摸着她的头发，以免弄乱她的发型。柔软的触感让我更加感到罪恶感。
　撒谎，擅自感到罪恶感，擅自向她寻求治愈……真是太差劲了。
　为了不让她察觉到我自爆了，我微笑着装作若无其事的样子。

「让你担心了。」
「不、不会……可是，我不希望那岐小姐受伤……」
「受伤很快就会治好的。」
「就算这样，我还是不希望你受伤。」
「既然要成为冒险者，我想你还是别太在意比较好。」
「就算这样，我还是不希望你受伤。」
「嗯～……」

　就算现在不勉强说服她，过一阵子她也会习惯吧？
　费尔柴尔德小姐最后还是决定成为冒险者。因为没有专门学习精灵术士的高等学校，所以她似乎找不到升学的好处。她反而说需要的是生存的手段，以及作为冒险者的智慧。
　如果这是她思考后的结论，那我也没什么好说的。
　面对眼神认真的她，我什么话都说不出来。

「那我会尽量小心的，这样可以吗？」
「好的！」

　虽然就我来说，我更不希望她受伤，但这样会不会太保护她了？



　放学后，我来到对方指定的地点，发现有个男生正心神不宁地在等我。
　他的名字是罗宾＝阿姆特隆，是我经常一起玩的朋友。
　我一出声，罗宾就突然向我鞠躬，然后说：

「我、我喜欢你！请和我交往！」

　罗宾明年会去格兰埃尔附近的都市斯奇埃尔就读商业类的高等学校。毕业后应该就没什么机会再见到我了。

「对不起，我无法回应你的心意。」
「……」

　罗宾维持鞠躬的姿势，用颤抖的声音问我。

「为什么……」
「我打算成为冒险者，毕业后应该就没什么机会再见到你了。而且，我没办法把你当成恋爱对象看待。」
「这样啊……」

　罗宾抬起头，接着立刻转身背对我。

「再、再见！」

　罗宾往校门的反方向跑走了。
　罗宾的身影消失在建筑物的转角处后，我转身准备离开现场，返回宿舍。就在这时——

「咦？」

　——我看见凯尔一脸尴尬地站在那里。

「啊，你都看到了啊。」
「抱歉，我只是碰巧经过。」

　告白的地点是校舍后方，这种老套的场所。
　凯尔手上拿着垃圾袋。他应该是来丢垃圾的，可能是有委托之类的吧。

「没关系，我并不介意。不过你可别告诉罗宾哦？」
「我知道了……这种事经常发生吗？」
「第一次。」
「这、这样啊……但你看起来很镇定。」
「因为没什么好慌张的。我一开始就已经决定好要怎么回答了。」

　对方是个小孩，而且我本来就不打算跟任何人发展成那种关系，所以不会犹豫该怎么回答。

「毕竟那岐要成为冒险者……那当然不能跟任何人交往。」

　虽然冒险者不是理由，但我感觉没必要特别订正。
　如果要说出真正的理由，那也得说出我的秘密。我不想在没必要的情况下公开自己的秘密。
　之所以告诉费尔柴尔德先生，是因为一起冒险很有可能会曝光，而且还有阿尔斯那件事。
　至于告诉阿尔斯……咦？为什么？毕竟都过了三年，记忆有点模糊了。不过当时我肯定觉得必须告诉他。

「那家伙应该也知道，为什么还要告白呢？」

　我并没有隐瞒自己想成为冒险者，甚至有人问就会回答，所以这是众所周知的事实。

「即使如此，我还是想告诉他。」

　……啊，对了。我之所以告诉阿尔斯，是因为我想告诉他。我希望一直陪伴着我的那个孩子，即将远行的那个孩子能了解我。
　而且，我不想放弃希望。为了实现我们一起去环游世界的约定。

「即使无法实现，我还是想传达给他……」
「那岐？」
「……那我先走了。」
「啊，嗯……」

　回想起当时的事情，我久违地想看看那双如绿宝石般美丽的眼睛。马上就要毕业了。然后成为冒险者……去见我的青梅竹马吧。



# 希望她守护的事物

「呀——！」
「哒——！」
「噗呼呼。」

　孩子们各自拿着手上的武器攻击亚斯。
　但是，孩子们的力量不可能穿透亚斯坚硬的体毛，亚斯只是稍微动一下，孩子们就跌坐在地上了。
　……说起来，木剑和前端绑着布块的长枪，根本不可能对它造成伤害。
　这次的护卫课程，是模拟在护卫途中遇到凶暴动物袭击的状况，负责护卫的队伍数量也设定为三组。
　亚斯似乎很喜欢跟孩子们玩，始终心情很好。前几天娜丝也一样，协助了课程的进行，娜丝看起来也很开心。
　果然活动身体是好事。再过几个月，这两只就能从拘束的生活中解放了。到时候得好好慰劳它们。
　课程结束后，我对亚斯施展了『范围治愈』。不过，一如预料，完全没有回复的迹象。

「亚斯，辛苦了。谢谢你哦。」
「噗呼。噗呼噗呼。」
「我知道啦。玛娜药水会多给你一点啦。」

　为此，我今天还没把所有的魔力都做成玛娜药水。
　现在是午休时间。我拜托费尔柴尔德先生把便当送到亚斯住的仓库。
　因此我带着亚斯前往仓库。
　在前往仓库的途中，一个精神饱满的声音叫住了我。

「大姐姐！来玩吧！」

　是爱妮。她以风一般的速度绕到我面前。
　我朝爱妮跑来的方向看去，米莉雅正气喘吁吁地跑过来。

「吃完午饭再玩吧。你们已经吃过了吗？」
「还没！我要和娜丝一起吃。」
「是吗？不过……不能丢下朋友不管哦？」
「啊！」

　爱妮似乎终于注意到了，她跑向米莉雅。

「太过分了啦」
「对不起！」

　两人汇合后，感情融洽地手牵手再次向我们走来。

「大姐姐，亚斯也可以一起吗？」
「亚斯，她们说想和你还有娜丝一起吃饭。怎么样？」
「噗」

　虽然对和娜丝一起吃饭这点似乎有些不满，但亚斯没有异议。
　总之，我带着爱妮她们前往仓库，告诉她们费尔柴尔德先生应该会把我的便当送过来，然后就去接娜丝了。
　然后，我带着娜丝回到仓库前，费尔柴尔德先生已经拿着我和他自己的便当在等我了。

「抱歉，让你久等了」
「不，我也才刚到」
「是吗？谢谢你帮我拿便当」
「不，不用道谢……比起这个，我们快点吃饭吧？」
「爱妮她们在里面吗？」
「是的。我们走吧」

　费尔柴尔德先生牵着我的手，带我走进仓库。
　最近天气变冷了。确实还是在里面吃比较好。
　我和娜丝被她牵着手走进仓库。

「啊，娜丝」
「吡」

　爱妮向娜丝挥了挥手，娜丝也回应着她，蹦蹦跳跳地跳到爱妮和米莉雅之间。真是左拥右抱。
　它把叼着的餐具放在地上，吡地叫了一声，催促着玛娜药水。
　亚斯也不服输地用鼻尖推着餐具，用有力的声音叫了一声。

「好好好。等一下」

　我正要靠近餐具，突然想起手还牵着。虽然没必要靠近，所以也没必要松开手，但一直牵着也不太好。
　我试图从费尔柴尔德先生的手上离开，但不知为何她却用力地握了回来。

「费尔柴尔德小姐？放开我？」
「……好的」

　这是怎么了？
　我往娜丝和亚斯的餐具里倒满玛娜药水，然后坐在亚斯旁边。因为没有椅子，所以是直接坐在仓库的地板上。
　然后费尔柴尔德小姐坐在我旁边，把便当递给我。
　今天的便当是三明治和水果。虽然分量和最高年级生一样，比爱妮她们的要多，但费尔柴尔德小姐的食量还是很小，所以和爱妮她们的量差不多。
　为了增强体力，我有在一点点地增加她的食量，所以她现在吃得比以前多了。
　以前她经常吃不完，现在却能吃完了，我再次感受到她的成长，吃完饭后，爱妮马上就说要玩。
　但其他两人看起来很痛苦，所以我安抚着精神饱满的爱妮，稍微休息了一会儿。
　
　休息完后，我带着两只魔兽前往操场。
　亚斯一开始还很受人畏惧，但现在大家都习惯了，它和娜丝一样成为了大家的宠儿。尤其是它巨大的身躯，吸引了许多小男孩的热烈目光。
　对男孩子们来说，巨大的身体是绝佳的游乐设施。光是待在操场上，就有许多小男孩涌过来，想要爬上亚斯的背。
　大男孩们已经爬过了，所以没什么兴趣，但小男孩们还有很多人没爬过……不过，爱妮早就爬过了，现在还在背上举着双手玩得很开心。
　亚斯的体毛很光滑，所以没有握力的话会滑下来。
　而且它时不时会动，所以对小男孩们来说难度很高。
　人气被亚斯抢走一半的娜丝现在也备受想要抱抱它那毛茸茸身体的女孩子和想要一起散步的女孩子们的宠爱。
　
　为了以防万一，我必须看着两只魔兽，但娜丝在校内散步的时候我不能看着亚斯。这种时候我会把亚斯交给费尔柴尔德小姐。
　费尔柴尔德小姐在帮亚斯洗澡的时候，已经习惯了亚斯。现在也能正常地对待娜丝了。
　但是，她好像还不习惯在街上遇到的猫和狗，一看到它们就会害怕地抱住我的手臂……感觉比以前更严重了。

　午休快结束的时候，我带着娜丝和亚斯回到它们各自的住处。费尔柴尔德小姐也想跟过来，但我拒绝了，告诉她没必要特意跟过来。

「啵呼」
「开心吗？亚斯也和大家相处得很好呢」
「哔」
「呵呵，那太好了」

　走到仓库前，我在进去之前停下了脚步。

「娜丝，亚斯……马上就要和大家分别了，你们会寂寞吗？」
「啵呼」

　亚斯开朗地回答说没关系。

「哔……哔哔」

　娜丝说虽然会寂寞，但会跟着我。

「谢谢。娜丝，亚斯，如果……我在旅途中发生了什么，我希望你们能保护好一样东西」
「哔？」
「啵呼？」
「如果我比费尔柴尔德小姐先死的话，我希望你们能保护她……至少，要保护她到安全的地方」
「哔！」

　娜丝生气地叫我不要说不吉利的话。但是……我继续握着娜丝的手。


「拜托了。她对我来说是很重要的孩子。真的……」
「哔……」
「啵呼！啵呼呼」

　亚斯说交给我吧！然后挑衅地说娜丝应该做不到吧。

「哔！」

　「哔～！」娜丝对亚斯的挑衅怒吼，看起来很生气。

「娜丝、亚斯，谢谢你们。我死了以后，你们要自由地活下去哦。」
「哔！」

　娜丝用鼻尖磨蹭我的脸颊，说会尽全力保护我。不过，我也抱持相同的心情。就算它们比我强，我也会保护它们。不管是她还是这两只，我都不想失去。
　我之所以会这么想，大概是因为至今仍对前世的事念念不忘吧。明明来到这个世界已经十年以上了……

「不过最重要的还是大家都平安无事。」
「噗呼！」
「哔～！」

　没错，我并不想死。我想和这些孩子一起活下去。
　所以，我今生不会轻易舍弃生命。我怎么可能丢下这些孩子和她死去呢？



# 直到那一天到来

　十二月，我和费尔柴尔德同学的生日所在的这个月，新生入住宿舍的同一天，我们也要从学校毕业了。
　因此，在新入住的女生们到来之前，我们必须整理好行李。
　如果要回老家的话，行李可以寄回老家，但我要成为冒险者，把行李寄回老家也只会碍事。
　幸好我原本就没什么行李。旅行中不需要的东西，还能用的就让给学弟妹，不能用的就处理掉。
　费尔柴尔德同学也一样在整理行李。
　我突然停下了手。
　阿尔斯寄来的三年份的信……我一直留着。怎么办？要留着的话，量太多了。要丢掉的话……又太有感情了。

「那岐小姐也是吗？」

　费尔柴尔德同学的话让我现在才注意到。她也一样。她爱怜地抚摸着阿尔斯寄来的信。

「不想处理掉呢……」
「是的……」
「要放在我的老家吗？」
「不会碍事吗？」
「……会。」

　虽然有仓库，但不大，所以很难把我们这些无法帮忙家务的行李放在那里。

「……埋起来吧。」
「埋起来？」
「嗯。买个保险箱，埋在地里做个标记。这样无论我回不回老家都能保管了」
「但是很贵吧？」
「是啊。不过你忘了吗？我可是有钱人哦？」

　自从认识纯净之光后，我经常被她叫去治疗，收取的治疗费几乎都捐给了教会和疗养设施，剩下的则为了将来而存了起来，不过买个保险箱还是绰绰有余的。

「但是我的……」
「毕竟是保险箱，还有放费尔柴尔德小姐的份的空间」
「可以吗？」
「嗯。不然费尔柴尔德小姐的份不就只能处理掉了吗？」
「……这次就听你的吧」
「嗯」

　决定好信的保管方法，收拾完行李后，我们决定去买今后可能会用到的东西。
　果然还是需要武器和防具吧，于是我和费尔柴尔德小姐决定在休息日一起去锻造店。如果还想到其他东西的话，可能还会去其他店逛逛。



　格兰埃尔没有武器和防具的专卖店。想要这些东西的话，必须去锻造店。
　我去过锻造店买过生日礼物，所以不会迷路。
　到了锻造店，我们马上开始看防具。

「费尔柴尔德小姐还是选轻便的比较好吧。皮革长袍怎么样？」
「皮革长袍吗……青铜的看起来更硬更结实」
「但是青铜的又贵又重哦？你拿拿看」

　我将青铜护手递给她。

「……好重」
「对吧？皮革的应该会好很多。而且艾莱莎斯的皮革连剑都刺不穿……」

　我拿起艾莱莎斯的灰色皮革长袍确认重量。这是成人用的，她穿起来有点大，不过用双手拿着还是有点重。

「不好意思。请问有适合这孩子穿的艾莱莎斯皮革长袍吗？」

　我向店员询问后，店员从店里面拿来一件长袍给我。这件长袍有兜帽，看来是件带兜帽的长袍。
　我问店员能不能试穿，店员同意了，于是我让费尔柴尔德小姐在现在穿的衣服外面套上长袍。
　灰色的带兜帽长袍对她来说有点大，脚尖离地面还有点距离，袖子也长到完全盖住了手。
　不过她以后还会继续长高，一开始穿大一点的或许比较好。
不过，由于这件长袍附有兜帽，因此她没有露出长发。看不到她的头发，让我觉得有点可惜。

「如何？穿起来会不方便吗？」
「嗯……我想应该没问题。那个，这件衣服适合我吗？」
「嗯，很适合你哦。」
「那我就买这件。」

她脱下兜帽长袍交给店员，前往柜台结账。
我也趁这段时间挑选自己要用的防具。
我也不打算穿上金属盔甲。我接下来就要进入成长期了，我不想穿着太重的防具妨碍成长，而且那些防具都很贵。
在这个国家，金属很昂贵。毕竟只有从北方山脉，或是偶尔残留的过去繁荣国家的残骸和遗迹中，才能取得金属。特别是用于战斗的铁制或合金制武器，更是高级品。
在学校的都市外课程中，可以借到的剑也是铁制的，小心别弄丢或被偷走也是课程的一环。幸好我们这个学年没有发生问题。
顺带一提，学校的剑上刻有印记，因此偷窃者如果被逮捕，被发现偷窃学校物品的话，就会被处以重刑。

好了，回到原本的话题。
　我打算和费尔柴尔德小姐一样，选择皮革防具。更进一步来说，为了方便行动，应该选择皮甲。
　我四处张望，寻找合适的皮甲。
　我找到了一件轻型皮甲，只有胸部和肩膀部分使用了厚实的皮革，其他部分则用普通的布料覆盖。即使我继续成长，应该也能通过修改来应对。最重要的是价格很实惠。可惜的是，这件皮甲的尺寸比我大，如果要买的话，必须修改一下。
　除了这件皮甲，我还想要保护头部、手臂和腿部的防具。
　我向结完帐的店员询问，得知现在只有大尺寸的轻型皮甲，但只要下订单，店家就会按照尺寸制作。
　于是，我决定订购皮甲、头盔、护手和护腿。
　盾牌该怎么办呢？虽然在剑术补课时很少使用，但我姑且学过盾牌的用法。
　放学后，我也会在空闲时间独自训练，购买木盾练习，所以并不是不会用。
　但我也没有自信。是该用惯用的双手持剑，还是练习单手持剑呢？
　……我四处张望，寻找盾牌，结果看到了费尔柴尔德小姐。
　决定了，买盾牌吧。保护自己的手段是越多越好。就算不习惯，只要练习就行了。

　决定买盾牌后，我开始思考接下来要买什么，武器也买适合我的吧？虽然我有训练用的木剑，但果然还是训练用的不好。
　我想尽量用好一点的武器。没错，比如用魔创铁做的剑。用魔创铁做的剑魔力传导性好，我所想的，其实从以前就有人在用的『魔法剑』会变得更好用。

　……没错，将魔力集中在剑上，是因为在铁能稳定开采之前，人们都是用魔力来让木剑变锋利的。
　现在因为消耗魔力太多，一般人已经不怎么用了，但魔力量多，使用武器的人似乎都会用魔法剑。
　就算我自己想出来，其他人也不是不会想。

　我问有没有魔创铁做的武器，但魔创铁很贵，这家锻造店似乎没有卖。
　据说有的话，就是格兰埃尔西北的都市斯奇尔的高级武器店了。
　那么，就算不是魔创铁，有没有魔创铜，魔创木，魔创石做的武器呢？我问了之后，得到了有魔创木做的剑的回答。
　我请他拿给我看，是一把对我来说有点大的木剑。看来他拿了尽可能适合我身体大小的剑给我。
　木剑或许不错。只要不注入魔力，就是容易控制力道的武器。就算到了要和人战斗的时候，也能安心地用熟悉的武器战斗。
　我拜托他再拿一把同样大小的备用，然后为了料理，切东西，缝补衣服的时候，订购了各种各样的金属工具，确认了毕业后会来取货后，付了订金，离开了锻造店。
　顺便一提，费尔柴尔德先生马上穿上了刚买的皮革连帽斗篷。

　离开锻造店后，我们前往旅行用品店。为了确认有没有漏掉的东西。
　不过，至今为止已经上过好几次都市外课程，买了觉得不够的东西，所以没有发现什么新奇的东西。
　我跟费尔柴尔德先生一起举出店名，互相确认有没有想起什么需要的东西，但什么都没想到。

「那么，剩下的时间要不要两个人一起在这座城市里走走？」
「在这座城市里走走吗？」
「嗯。在离开这座我们一起生活过的城市之前……我想和你一起走走看看。可以吗？」
「当、当然可以。」
「那我们走吧。」

　我再次向她伸出手，她则怯生生地握住我的手。
　重新在城里走走……对了，上次是和阿尔斯三个人一起出门的时候吧。
　久违地在城里四处逛逛，街景和三年前相比毫无变化。熟悉的街道让我丝毫没有怀念的感觉。
　常去的书店今天也照常营业。
　市场因为时间的关系，人潮汹涌。虽然开店的人会定期更换，但并没有大到足以改变景色。
　我们走到住宅区，看到孩子们在空地上玩耍。我很少来这一带，所以感觉很新鲜。
　我们也去了凯尔和拉特的家。虽然我偶尔会去他们家玩，但景色果然还是没什么变化。
　接着我们从住宅区走到有喷泉的中央广场。广场今天也人来人往，热闹非凡。
　服饰店今天挤满了来购物的女孩子。贝纳德特小姐和罗兰兹先生也在里面，所以我向他们打了招呼。
　虽然还想看看高级住宅区，但时间已经很晚了。得回宿舍了。

「什么都没变呢」
「是的」

　但不可思议的是，我并不觉得无聊。

「不过，和费尔柴尔德小姐一起到处逛逛很开心」
「啊……我，我也是」
「今后，我们肯定也会一起去看各种各样的东西吧」
「是啊。我很期待今后能看到什么样的景色」
「……费尔柴尔德小姐。最后可以确认一下吗？」

　我与她面对面。

「嗯？确认什么？」
「你愿意和我一起踏上旅途吗？」

　她美丽的红色眼眸摇曳着。

「……我想和那岐小姐一起看雪」
「我打算去找愿意成为同伴的魔兽。这会是一趟危险的旅途」
「我一开始就知道了。因为要越过魔之平原」
「如果只是想看雪的话，没必要越过魔之平原哦？」
「我们约好了要一起去扶桑」
「……是啊。是这样呢」

　红色的眼眸一直注视着我。

「一起去吧。去看看世界」
「好的。我想和那岐小姐一起看看各种各样的景色」

　我不知道我们的这个选择是否正确。说不定只有我一个人去找魔兽才是正确的。
可是我……希望至少能陪在她身边，直到她变得坚强，不再需要我为止。



# 增加的约定

　这是可以接受剑术补课的最后一天。
　那天早上，我和爱妮像往常一样比赛谁先到学校。费尔柴尔德先生虽然也会晨跑，但他追不上我们，所以没有参加比赛。
　比赛结果是我输了。我和爱妮每天都在跑步。虽然可以说输赢的差距是固有能力的差距，但输给小我三岁的孩子还是让我很不甘心。

「爱妮赢了——！」

　最近我完全赢不了，但她还是笑得很开心。

「哼哼——我跑得快吗？跑得快吧？」

　爱妮一脸得意地凑到我面前。因为有点烦人，我用手把爱妮的头推了回去。

「快，你跑得很快。所以冷静点。」
「嘿嘿～」
「真是的……」

　我轻轻拍了拍爱妮那张充满喜悦的脸。然后，爱妮笑得更开心了。

「好了，得准备娜丝它们的饭了。」
「是啊。娜丝～你今天也很可爱呢～」

　爱妮隔着铁栏杆开始抚摸娜丝的鼻尖。娜丝眯起眼睛，耳朵啪嗒啪嗒地动着。
　我侧眼看着她们两人，往娜丝的餐具里倒满玛娜药水，然后告诉爱妮我要去亚斯那里。
　爱妮虽然回答「好～」，却没有要离开娜丝的样子。娜丝似乎也不想离开，主动用鼻尖磨蹭爱妮的手。
　她们的感情真的很好。我有点嫉妒。
　我帮亚斯准备好玛娜药水，摸了摸它的体毛和角确认光泽后，摸了摸它的头，接着回到爱妮身边。

「回去吧。」
「嗯～再一下下。」
「娜丝没办法吃饭了。」
「哔～」
「娜丝……真是的。只能再一下下哦。」
「嗯～」

　马上就要道别了。娜丝或许想尽量和爱妮多相处一点时间。
　等到两人满足后，我们再次开始比赛。
　爱妮虽然才九岁，脚程却快到学校里已经没有人是她的对手。
　她原本就跑得很快，再加上比我更巧妙地操纵我以前教她的风魔法，借此加速。其他魔法一窍不通这点，或许很有爱妮的风格。
　虽然魔力量还很少，她却下了不少工夫。
　我也使出全力操纵风，却还是以些微差距落败。
　我本来以为她会因为获胜而兴奋，她却没有那么做。爱妮调整好呼吸，重新面向我，指着我说道：

「姐姐！你今天一定要来补课哦！」
「咦？嗯，我打算去。」
「绝对要来哦！你要是不来，我就不原谅大姐姐！」

　是什么让爱妮这么激动呢？她看着我的蓝色眼眸非常认真。

「我知道了。我绝对会去。」

　今天是最后一天，我要不留遗憾地度过。



　有许多孩子希望在最后的补课和我交手，凯尔也是其中一人。我和凯尔的最后对决是我输了。凯尔果然很强，将来一定会成为优秀的骑士。
　我陪向我挑战的孩子们交手，和今天来上课的大部分孩子都比试过了，最后爱妮向我提出对战的要求。
　其他孩子都来挑战过了，爱妮却迟迟没有过来，我正觉得奇怪。
　她的样子和平常不同。平常的爱妮总是开心地向我挑战，今天却用认真的眼神看着我。

「大姐姐，你今天要认真哦。」
「？……我知道了。」

　我平常和爱妮交手时，自认都很认真……难道是因为对方是小女孩，我下意识地手下留情了吗？
　虽然我不清楚，既然爱妮希望我这么做，我就照她说的认真吧。
　我们调整呼吸后拿起木剑，彼此对峙。虽然连战让我累积了不少疲劳，但我知道爱妮也一样。
　爱妮在我和别人交手时，也在一旁和别人交手。
　或许是因为这样，平常的爱妮会直接朝我冲过来，今天却不同。她调整呼吸，一点一点地拖着脚步靠近我。
　我第一次看到爱妮用这种动作。她会怎么出招呢？我能想到的是她会拖着脚步靠近我，再一口气拉近距离？
　从爱妮的个性来看，她应该不会等我露出破绽。爱妮是会逼对手露出破绽的类型。
　我摆好架式，准备应付任何攻击。
　爱妮在两把木剑的距离外有了动作。她压低身体，快得让人以为她消失了。
　我勉强挡下爱妮的第一击，她却毫不停歇地继续攻击。
　她的气势比平常弱，所以很好挡。我像平常一样用力弹开木剑，趁她露出破绽时刺出木剑。
　然而，她大幅避开我的攻击，再次从我的视野中消失。
　她出现在我的左侧，刺出木剑。我扭动身体勉强避开，故意失去平衡，摔倒在地，借此远离爱妮。
　爱妮的攻击被我闪开，正要追击时，我迅速起身，这次换我主动攻击。
　然而，爱妮没有用木剑防御，而是全部避开。
　爱妮大幅往后跳开时，我以为她要重整态势，但我错了。
　我将注意力从爱妮身上移开，正要重新举起木剑时，爱妮直接朝我扑来。
　她往后跳开只是预备动作，她用全身的弹力朝我扑来。
　我来不及反应。
　我双手握着的木剑被爱妮一击弹开，腹部毫无防备。
　爱妮的横砍即将命中，我……立刻将木剑转了半圈，反手握住，挡下爱妮的一击。
　我反手握着木剑，和她僵持不下。虽然力气是我占上风，但反手握剑和姿势的关系，我很难将她推开。

「不愧是姐姐！很擅长防守呢！」
「你今天比平常无力呢。」
「可是没有变弱吧！」

　她不但没有变弱，还找不到破绽，说不定比平常更强。这就是爱妮的真本事吗？那么我也得拿出真本事才行。

「爱妮，你很强哦。」

　我之所以能和爱妮打成平手，是因为经验比她多了一点。凯尔毕业后，学校最强的剑士就会是爱妮了吧。
　我改变木剑的角度，不让爱妮的木剑弹开，趁她失去平衡时调整自己的姿势和木剑的握法，和爱妮几乎同时摆出进攻的架式。
　爱妮先发动攻击。我躲开她的突刺，从斜下方朝她毫无防备的侧面往上砍。
　但是我的攻击没有命中爱妮。
　我一再攻击爱妮，但全都被她躲开。她看穿了我的攻击吗？
　我该怎么办？再这样下去，只是在浪费体力。和九岁的爱妮相比，我的体力不可能输，现在应该要专心防守吗？
　我决定减少攻击次数，专心防御爱妮的攻击。爱妮似乎也察觉了我的意图，攻势缓了下来。她不是累了，而是决定保留体力吧。
　爱妮的假动作变多了，我好几次差点被她骗过，但还是勉强挡下了她的攻击。
　她的实力果然变强了，我很难分辨她是不是在假动作。
　我完全没有反击的余力，只能用木剑防御爱妮的攻击。

「姐姐，我今天会赢过你。」

　爱妮说完后，中断了攻击，压低了身体。我有种不好的预感，举剑防御。

「我要上了。」

　爱妮低声说完后，消失了。这不是比喻，她真的从我眼前消失了。
　我立刻把木剑往后刺。

「不会吧……」

　……我刺中了东西。
　迟了一拍后，有东西打中了我的背。好痛。
　我转过头，发现我的木剑刚好刺中了爱妮的心窝。爱妮痛苦地扭曲着脸。
　糟糕，我赶紧对爱妮施展疗愈。虽然没有恢复的迹象，但毕竟打中的地方不好，说不定这样无法完全恢复。

「爱妮，会痛吗？」
「没、没事……」

　虽然爱妮说没事，但她的脸色很差。我偷偷把自己的生命力分给她。

「你怎么知道我在你后面？」
「因为你总是想从我后面偷袭啊。所以我猜你可能会从那里……不过，我也是赌赌看而已。」
「……这样啊。我平常的习惯跑出来了。」
「最后的动作是怎么回事？」
「嗯……不知不觉中就会了。我问过老师，他说那应该是特殊技能。我查了一下，好像是我的固有技能进化后，变得可以使用了。」
「进化……爱妮果然异于常人。」
「……可是，我还是赢不过姐姐。」
「那是因为你还小。等你长大后，一定会变得比我强。」

　话说回来，这个世界的体能也太奇怪了。就算是在我前世生活的世界，又有多少人能跟得上爱妮的动作？不过，能跟得上爱妮的我，也很奇怪就是了。
　从固有技能和提升能力的物品来看，神明应该是为了对抗魔物，才会对所有生物施加某种庇佑。

「等我长大后，你还会再跟我打吗？」
「嗯，好啊。」
「……姐姐好弱，我很担心她。」
「你明明就输了，还说这种话。」

　我轻轻敲了一下爱妮的头，她气得鼓起脸颊。

「成为冒险者后可是危机四伏的哦？要是和我打成平手，姐姐很快就会死掉的」
「这……」

　是吗，爱妮是在担心我吗。

「没事的。有娜丝和亚斯在，还有费尔柴尔德先生在。就算遇到危险，我也一定会活下来的」
「……我很担心……因为姐姐很温柔……」
「我有温柔到让你担心吗？」
「没有自觉这点更让人担心」
「呜……是，是这样吗」

　被说没有自觉，我也开始担心了。爱妮应该知道一些我不知道的事吧。我无法否定这一点。

「……本来想等赢了再告诉你的，还是告诉你吧。姐姐的弱点」
「我的弱点？」

　那是什么？

「姐姐不喜欢打人吧」
「……」
「在防守或者瞄准对方武器的时候，剑法很犀利，但直接瞄准对方的时候，动作一定会变迟钝」
「什么时候发现的？」
「记不清了，很久以前」
「是吗……」

　我有自觉。我不喜欢打人。特别是比赛的对手是小孩子。
　就算有回复魔法，也不代表可以让人感到疼痛。更何况对方是小孩子。就算我在无意识间手下留情也不奇怪……吧。
　爱妮叫我认真，一定是因为我看起来像在手下留情。

「因为姐姐很温柔……就算对手是魔物，一定也无法狠下心。」

　我无法反驳这句话。

「……谢谢。我都不知道爱妮这么担心我。」
「我会变得比姐姐更强，所以不要消失不见哦。」
「嗯。我答应你。爱妮，伸出小指。」
「小指？」
「这样。」

　我伸出小指，爱妮也模仿我伸出小指。
　我勾住爱妮的小指，说出约定。

「在被爱妮超越之前，我不会死。」
「……约好了哦？」
「嗯。约好了。」

　然后放开小指。
　又多了一个约定。我得努力遵守才行。



# 闲话　应该跨越的墙壁

那姬姐姐的剑术补课最后一天，我向姐姐提出挑战。
我喜欢胜利。不管是赛跑、剑术还是念书，我什么都想赢……虽然念书方面有点不擅长。
对手越难对付越好。这样会让我热血沸腾，想要打倒对方。
我知道这样不像女孩子，可是这也没办法。因为让强者屈服很有趣。
我挑战时都是光明正大，不会使用卑鄙手段。因为用了那种手段，难得的胜利也会跟着泡汤。
不过就算我光明正大挑战，也从未尝过痛快的败北滋味。赢过我的家伙会让我懊悔到想杀了对方，屈辱到想吐。可是这些感情也非常有趣，会让人上瘾。然后在下次的挑战中，我会想彻底击溃对手。
我喜欢挑战。不管输赢都能让我心情畅快，让我热血沸腾。虽然担心这个身体总有一天会燃烧殆尽，但我停不下来。
只有一回的人生，不尽情享受就太可惜了。



不过，今天跟姐姐的对决不需要那种热情。我必须让她知道，她有多弱。
弱小的话，连原本能赢的对决都赢不了。我必须让她明白这一点。
我很久以前就发现这件事了。当时的我完全不是姐姐的对手，所以我以为她是在放水。
被人放水真的很让人火大，所以我观察姐姐的比赛，寻找她的弱点。
姐姐是个忠于基础的人，除了假动作以外，不会做出任何奇特的行动。与其说不会，不如说做不到吧？
我总是任凭冲动，做出有趣的行动，但姐姐会确实观察对手的行动，做出应对。就算看不见，同样的攻击也不会一直打中，所以我想她大概是靠经验应对。
这跟感觉或灵光一闪之类的差很多。靠累积的经验战斗，这就是姐姐的强项。
这并不是弱点。不如说因为不容易被攻破，所以对我来说是个难缠的对手。这是个了不起的强项。
不过，如果对手是经验比自己丰富，实力比自己强的人，她应该赢不了。
姐姐的弱点不是技术，也不是身体能力，而是心灵。
　姐姐太温柔了。姐姐的剑术非常快，快到其实连凯尔哥哥都不是她的对手。不过，她只有在防御对手的攻击时，才能活用那身速度。一旦转为攻击，剑术就会变得迟钝。
　我一开始不知道为什么会这样，不过看了比赛结束后的姐姐的表情就明白了。她看到对手痛苦的模样时，会露出些许难受的表情。
　姐姐害怕伤害别人。
　姐姐是个笨蛋。明明一点小伤可以用魔法治疗，她却会在意。我才不会在意那种事。在意的话，输的可能性就会提高。
　实际上，我就是多亏如此才能赢过姐姐。因为姐姐会顾虑，而我不会，所以才能一较高下。
　不过，这样无法证明我比较厉害。要赢的话，必须击溃姐姐的全力。
　可是，如果姐姐认真战斗，我绝对赢不了。我可以断言。这所学校没有人能赢过姐姐。我的姐姐就是这么厉害。
所以，我必须告诉她，姐姐其实可以变得更强。



我喜欢姐姐。她总是走在我的前面，成为我必须跨越的障碍，也是我的目标。
明明很强却又很弱，明明很弱却又很温柔的姐姐。
拥有与我不同的强大力量的姐姐。
如果能超越姐姐，我一定会变得更强。我敢如此相信。
所以姐姐，我会追上你的，等着我吧。我绝对会追上你，然后超越你……



# 最后的夜晚

　最高年级生的最后一项工作，同时也是最后一次的都市外教学，是护卫迎接新生的马车。而且并非所有队伍都负责护卫，而是由老师指名的四支队伍负责护卫马车，其余队伍则作为先遣队，先行前往各个村落。
　我们队伍被指名负责护卫，目的地则由抽签决定，我们抽到了北方的村落。
　绕行村落，将新生送到宿舍后，直接前往学校，最后举行仪式后毕业。
　放在宿舍的行李除了必需品外，其他都处理掉了。在最后一次的课外教学用不到的东西，就放在亚斯的仓库里。
　在宿舍度过的最后一晚，送别会结束后，我正在休息时，有孩子来到我的房间。
　客气的敲门声响起。打开门一看，是恩莉耶塔。

「那岐姐姐……那个……最后……我想请你念绘本给我听……」
「绘本？嗯，好啊。」

　我这么回答后，恩莉耶塔笑逐颜开。

「谢谢你！姐姐！」

　居然想听我念绘本，恩莉耶塔还是个小孩子呢。
　不过像这样被拜托，我也很开心。
　恩莉耶塔递过来的是她从以前就很喜欢的绘本。
　我让她进房间，坐在床上。恩莉耶塔坐在我旁边。打开绘本后，她为了看得更清楚而靠了过来。
　在念绘本之前，费尔柴尔德小姐坐在恩莉耶塔的另一边，身体紧贴着我。费尔柴尔德小姐也喜欢这本绘本吗？
　这是最后一次了，用心念给她听吧。



　念完绘本后，恩莉耶塔也没有离开。
　我疑惑地看向恩莉耶塔，发现她把手伸向了眼睛。

「姐姐……谢谢你。」
「不客气。」

　恩莉耶塔从我手中接过绘本，站了起来，与我面对面。

「我很高兴能遇见姐姐。」
「……我也是。」

　我……有帮上忙吗？与她们的接触对她们有帮助吗？
　如果是的话，我会很高兴。
　恩莉耶塔在离开房间前，再次向我鞠躬。
　然后，在恩莉耶塔离开后的房间里，我……

「那岐小姐？你在哭吗？」
「咦？我在哭？」

　被费尔柴尔德小姐指出后，我才发现眼泪流到了脸颊上。

「嗯……真的。」
「那岐小姐，你和大家分开也会难过吗？」
「不会。虽然难过，但我会哭是因为高兴。」
「因为高兴？」
「嗯……该怎么说呢，我觉得自己得到了回报。」
「得到回报……吗？」
「我来到这个世界，只是因为随口回答的结果……并不是真心想要转生。
实际出生之后，我也觉得这是个有魔物、很危险的世界，觉得生活不便、食物也不好吃，后悔了好几次。」
「原来是这样啊……」
「……对不起。不过，我最近开始觉得这里也不坏。」
「是发生了……什么事吗？」

我遇见了你们。虽然想这么说，但太难为情了，所以我忍不住说了谎。

「我不是说过，我在前世不会用魔法吗？所以，当我能使用魔法的时候，我很高兴。因为只要是之前世界的人，不管是谁都会想用魔法。」
「明明没有魔法，却想用魔法吗？」
「魔法在之前的世界是存在于幻想中的力量。为了实现愿望的力量、为了战斗的力量、为了轻松生活的力量。我也以为这个世界的魔法是那样的东西。」
「我觉得后两个是说对了」
「是啊」

　但是，我真正想要的魔法并不存在。只有神圣魔法里有类似的魔法。

「好了，差不多该去洗澡睡觉了。明天开始就是都市外教学了」
「是啊……啊，最后能再说一件事吗？」
「什么？」

　她缓缓地牵起我的手，看着我的眼睛说道。

「……我很高兴那岐小姐现在能在这里。所以我很感谢你来到这个世界」
「费尔柴尔德小姐……」

　高兴这个词已经不足以形容我现在的心情了。我感觉自己的内心被她的话语填满了。我的脸一定变得通红了吧。
　为什么她总是能让我变得这么奇怪呢？
　我在前世十七岁，加上今生的话大概有二十七年的人生经验！我必须振作起来，不然就没有大人的威严了！　

「那，那我们去洗澡吧。好了，换衣服换衣服」
「啊，今天也是最后一次遮眼睛了呢」
「嗯。嗯？是吗？嗯。是啊。只要不进公共浴场的话确实没必要遮了」

　不对，说到底不能用魔法解决吗？用魔法制造热水，再用水魔法缠绕在身上清洗？算了，之后再考虑吧。



　天亮后，我将一如既往抱着我的费尔柴尔德小姐扒开，然后叫醒她。
　她早上很难起床。虽然用喜欢的东西引诱她马上就会醒来，但也不可能每次都准备。
　所以，对于怎么叫都叫不醒的孩子，就用这个魔法『活力传递』。
　我悄悄地触碰还在睡梦中的费尔柴尔德小姐的手，将一半的生命力分给她。这样叫醒她的话，她似乎能神清气爽地醒来。我自己没有体验过，所以不知道实际上如何。这是她的感想。
　今天早上有时间在食堂吃早餐，所以没有准备。因此，她起床后我迅速换好衣服，将睡衣放入大袋子里。
　然后，我向费尔柴尔德小姐说了一声后离开房间，安静地移动，不发出声音地走出宿舍。
　走出宿舍后，爱妮一如既往地在那里。视线对上后，我们互相点头。这是最后的胜负。
　我用魔法极力减少空气阻力，操作风从背后推着我。
　一点点地被拉开距离。
　今天是最后一次和爱妮竞争了。和爱妮一起度过的早晨时光。我们每天都在竞争。真不想在最后输给她。
　我尽可能地缩小减少空气阻力的空气墙，将节省下来的魔力用于增加从背后推着我的风力。于是，差距停止了扩大。
　但是，我追不上她。爱妮和我有什么不同呢？我完全不明白。
　结果，比赛是我输了。
　给娜丝和亚斯玛娜药水后，因为时间有点紧张，我没有等娜丝和爱妮拥抱完就一个人回了宿舍。
　回到宿舍确认时间后，发现还有余裕。我急忙洗了澡，出来后前往食堂。
　在吃饭的时候，费尔柴尔德小姐迟到了。
　费尔柴尔德小姐换了发型。她把长发编成三股辫垂在前面。

「你换了发型啊？」
　
　她一边用布擦拭微微出汗的额头一边回答。

「是的。我觉得穿长袍的时候把头发放在前面会比较轻松。
　如果放在后面的话，背行李的时候会被拉扯到」
「这样啊。很适合你哦」
「谢谢」

可能是因为不习惯，所以形状有点歪。我是不是该帮她调整一下？毕竟是女孩子，这么做应该比较好吧？等吃完饭再问问她吧。



# 最后的都市外课程

　集合地点在学校。在学校乘上马车，从北门出发，前往格兰埃尔的三个村庄。
　预计行程为三天。只要没什么意外，应该不会迟到。
　今天必须去所有有新生的村子，向村长确认学生。
　第一天在第二个村子库尔加村留宿，第二天在最远的，位于格兰埃尔北北东的弗卢埃村接新生。然后，再从那里回到库尔加村留宿一晚。
　我们的职责是护卫，但只要没什么事，只需要在马车上摇晃就行了。这大概是至今为止最轻松的都市外授课。

　我和费尔柴尔德同学到达学校时，老师正好在驾驶马车，把带篷马车拉到校门附近。
　我稍微远离了拉马车的马。我平时和娜丝和亚斯接触，可能是因为沾上了它们的气味，所以靠近像马一样胆小的生物时，它们会露出厌恶的表情。实际上我也被抱怨过。那时候我有点吓到了……绝对没有哭。
　老师允许我们把行李放在马车里，所以我就毫不客气地把行李放了进去。为了以防万一，我带了和平时都市外授课一样的东西。剩下的都放在亚斯所在的仓库里。
　等了一会儿，凯尔和拉特并排着过来了。

「早上好」
「早上好」
「嗯」
「咦？雷纳丝小姐换发型了啊」
「是的。我觉得以后还是这样比较好」
「很适合你哦」
「谢谢」

　打完招呼后，老师告诉他们把行李放在马车里。
　两人放好行李后，老师叫我们集合，于是我们就照做了。

「从今天开始的都市外授课是你们最后的课程。这是在都市外，而且是护卫的课程。直到最后都不要放松，认真上课。
　还有，新生预计有五人。千万不要在护卫途中离开视线，导致他们走失。
　那么，所有人都上马车吧」

　在老师的号令下，所有人都上了马车。进入车篷后，凯尔和拉特似乎都是第一次坐马车，显得有些坐立不安。
　马车一动起来，两人就发出感叹的声音，从后方看着外面的景色。
　他们应该是在感叹自己不动，街道的景色也会自己流动吧。
　看到他们孩子气的举动，我忍不住笑了出来，凯尔见状，不悦地瞪着我。

「干嘛笑得那么奇怪？」
「不，没什么。你们俩都是第一次坐行驶中的马车吗？」

　虽然在护卫课程中也有学习过如何保护马车，但当时马车是停着的。

「我是第一次。凯尔也是吧？」
「嗯。」

　凯尔不知为何有些不服气地回答。

「大家会不会觉得不舒服？」

　为了以防万一，我询问了包括费尔柴尔德先生在内的所有人。费尔柴尔德先生应该坐过好几次马车，但我现在回想起来，好像没听他说过晕车的事。

「我没事。」
「我也没事。」
「怎么？坐马车会让人不舒服吗？」
「因人而异。阿尔斯每次坐马车都会不舒服。」

　说是每次，其实一起坐马车的次数一只手就数得出来。

「那个阿尔斯吗！？」

　虽然反应有点夸张，但老实说，我能理解他的心情。那个看起来很结实的阿尔斯竟然会晕车。拉特的脸色变得铁青。
　提到阿尔斯是不是太多余了？我好像听说过，光是感到不安就会更容易晕车。

「没事没事。真的因人而异。对吧？费尔柴尔德小姐。费尔柴尔德小姐没有晕车过吧」

　她像是在回忆似的，用食指抵着太阳穴回答道。

「……是的。确实没有」
「我也没有，所以因人而异」
「是吗……」

　拉特似乎不太相信，一脸复杂。这时候还是换个话题比较好。

「比起这个，这是最后一次都市外授课了，让我们好好享受吧」
「享受什么啊」
「来回顾一下回忆吧。比如一年级的时候凯尔哭的时候」
「什么！别，别让我回想起来！」

　他满脸通红地捂住我的嘴，看来是相当羞耻。

「啊～确实有这回事。记得是欺负了女孩子，然后被那岐小姐打屁股……」
「拉特！你，你别再说了！」
「……啊，我想起来了」
「别～说～了～！既然这样我也要说！拉特你喜欢阿尔斯吧！」
「什么！？你在说什么……」

　拉特的眼神飘忽不定。不过，抱歉……

「我知道」
「我知道」
「诶……」
「什么嘛，你们都知道啊」
「因为拉特很好懂」
「阿尔斯先生也注意到了哦？虽然他完全没放在心上就是了。」
「咦……」
「我想跟他同班的人应该都注意到了吧。」
「菲亚小姐和贝尔小姐也知道哦。」
「咦咦……」

　拉特双手撑地，垂头丧气。

「你们真无情……」
「拉特，打起精神来。我不会告诉任何人你喜欢谁的。」
「你怎么知道！？」
「真可怕……」
「贝尔小姐问过对方本人，感觉很有希望哦。请加油。」
「真的吗！？不对，你们到底知道多少！？」
「除了你喜欢的女生以外，所有女生应该都知道……」
「……」

　拉特嘴巴一张一合，一脸茫然。没办法，女生最喜欢这种话题，所以消息传得很快。尤其在格兰埃尔，可以说是没有其他娱乐。
　我也不想听到这种事实。

「等一下，意思是其他人……也都知道吗？」
「应该是吧？我没什么兴趣，所以只认识几个人。」
「凯尔先生，我知道很多哦。」

　我仿佛听见「我知道你喜欢的人是谁」的副声道。

「咿！」
「这样啊，凯尔也有啊」
「可恶……拉特！有没有什么反击的手段！？」
「没，没有……他们俩完全没有破绽。特别是那岐小姐，不管说什么她都会笑着带过，感觉好厉害！」
「对，对了。那岐，你五年级的时候不是被女生叫王子殿下吗」

　这是事实。好像是因为带着亚斯回去，所以传开了。什么驯服魔兽的王子殿下，什么面对魔兽毫不畏惧的骑士大人，还被添油加醋了。

「那件事确实很羞耻啊」

　所以我马上就拜托她们别再这么叫了。不过一想到这是自己男人味外露的结果，还是有点开心的。

「完全没反应……」
「啊，雷纳丝小姐在烹饪实习课上做过难吃的料理」
「啊，有有有。不过现在厨艺变好了呢。是跟贝纳德特小姐学的吗？」
「是的。休息日或者有空的时候，我会去买材料去贝尔小姐家学」
「完全没有破绽……拉特，你知道他们俩喜欢的人是谁吗？」
「不，不知道啊。我从来没听说过，也没感觉到他们有喜欢的对象。特别是雷纳丝小姐，她跟男生的接触就只有我们几个了」
「不公平。」

　就算你这么说，我也很困扰。不过我确实很好奇，所以直接问她：

「拉特都那么说了，你有在意的男生吗？」
「没有。」

　她斩钉截铁地否认。
　我个人认为十二岁谈情说爱还太早了，不过现实是女生喜欢这种话题，已经有好几对情侣在交往了。
　在这个国家，只要年满十五岁就能结婚，不过适婚年龄是二十岁左右，国家也建议这个年纪结婚。
　至于为什么是二十岁左右，是因为男女在这个年纪身体都发育成熟了。
　至于为什么不设定成二十岁结婚，是因为这个国家的处境。我们被魔物支配的土地包围，不知道魔物何时会大举进攻，为了储备与魔物战斗的力量，必须确保小孩的数量。
　不过，这个国家的方针并非多子多孙多福气。如果什么都没想就增加小孩，会面临粮食不足和土地不够住的问题。
　考虑到魔物对策，对母体的影响，粮食问题，土地问题等各种各样的问题，国家定下的法定结婚年龄是十五岁。
　魔物和母体以外的问题虽然现状有所缓解，但今后大概也不会有什么变化。
　话题有点跑偏了。回到正题。
　我想说的是，费尔柴尔德先生要交女朋友还太早了！
　虽说三年后就能结婚，但才十二岁……啊，不过前世女性十六岁就能结婚了，所以没什么区别吗……而且这个国家早的话十二岁就能工作了。
　不，但我果然还是不会允许的！什么女朋友，先打倒我再说！



# 失去的事物

　抵达库尔加村后，我们为了在村长家留宿，拿着行李前往村长家。
　天色已经暗了下来，第一颗星星已经挂在天空。或许是因为寒冷，今天的月亮和星星都显得格外美丽。
　虽说一年四季的气温都比较稳定，但到了严冬，气温低到会呼出白气的日子也变多了。今天就是如此。
　这个世界的月亮是接近白色的水蓝色。这不是比喻，而是真的。上面似乎也没有陨石坑，这个世界的月亮上没有兔子。啊，这边的话是纳比吗？

「那岐小姐，您在看什么呢？」

　费尔柴尔德同学向正在看月亮的我搭话。
　或许是因为正在看月亮，她的头发一瞬间看起来像是月光的光束。这么说来，虽然深浅不同，但这孩子的发色和月色很像。
　要是月色再深一点，就会和她的发色一样了。不知为何，我突然有了这种想法。

「嗯，因为很漂亮，所以看入迷了。」
「啊……今天确实比平时看起来更漂亮呢。」
「等到那个月亮变成满月，今年就结束了呢。」

　这个世界的历法是满月之夜的隔天，就是一个月的第一天。

「毕业后，我们就要踏上旅途了呢。」
「嗯。」

　我点点头，朝村长家走去。
　凯尔他们似乎也察觉到我的异样而停下了脚步，但在我迈出步伐后，他们也跟着走了起来。
　夜路昏暗，我们各自用魔法制造出光亮来照亮道路。
　如果没有这些魔法光亮，我还能前进吗？我稍微……不对，是非常害怕这种妄想，不禁确认起费尔柴尔德先生是否还在身旁。
　费尔柴尔德先生走在我身后一步的位置。我们视线相交，他对我露出了微笑。
　我得振作起来。怎么能因为这种事而害怕呢。



　吃完晚餐后，我溜出家门，一如既往地与谢尔大人在星空下进行通讯。
　我们聊着无关紧要的话题时，背后传来了声音。

「那岐。」

　听到凯尔的声音，我连忙向谢尔大人道别，然后转过身去。

「你又一个人待在这种地方啊。」
「凯尔……嗯，我喜欢看星星。」
「星星有那么好看吗？」
「很漂亮啊，而且寻找星座也很有趣。」

　这个世界也是根据星星的排列方式，联想出神话或动物等名称来为星座命名。
　现在这个季节可以看到纳比座和哈克王凤座等鸟类星座。

「我完全分不出来。」
「那我来教你吧。」

　我让圣光具有指向性，对准天空。虽然也可以让圣光具有指向性，但消耗量……。

「那个是纳比座。」

　纳比座是以一颗红色的星星为中心，上方两颗，右边三颗星星聚集而成的星座。

「那边是白王鸟座。」

　白王鸟座是以七颗弓状的星星聚集而成的星座，正中央的星星上下各有一颗星星。
　纳比和白王鸟都是白色的外观，所以似乎是象征冬天的动物。
　说明结束后，我关掉了圣光。

「白王鸟是什么？」
「是已经灭绝的鸟的名字。好像是千年前的白色鸟。听说羽毛非常大。」
「哦～还有其他星座吗？」
「现在能看到的就这些。之后要更晚一点的时间才能看到。」
「什么嘛，看不到啊。」
「……没想到我也有没跟凯尔聊过的话题呢。」
「星座吗？我确实不太在意这些。」
「明明是最后的旅行，现在才说这些也太晚了。」
「最后……」
「凯尔，因为是最后了，所以我要说。」
「说什么？」
「这六年来我很开心。谢谢你。」

　前世不曾体验过的六年时光。我过得很开心。

「啊……我……」
「差不多该回去了。」
「那岐，我最后也有话想跟你说。」

　我正想说「回去吧」的时候，凯尔认真的声音制止了我。
　我目不转睛地盯着凯尔的红褐色眼眸，等待他开口。

「我喜欢你。我从很久以前就一直喜欢你了。
　其实我本来不打算说的。因为觉得说了也没用……
　我有个梦想，就是成为骑士。不过你从以前就一直说要成为冒险者，所以我本来打算放弃的。
　可是看到罗宾向你告白后，我心中就一直闷闷的。」

　凯尔握拳放在自己的胸口，继续说道：

「我也想像那家伙一样，把自己的心意告诉你。可是我一直找不到机会，拖到现在……因为我觉得这是最后的机会了。
　所以那岐，我想听你的回答。」
「我无法回应你的心意。」
「……我想也是。哈哈，那岐，你回答得真干脆。」

　凯尔露出不自然的笑容。

「我不打算跟任何人发展那种关系。」
「为什么？」
「……因为我喜欢的是女性。」

　我不知道自己为什么会想说出来。在这个世界，同性恋也是少数派，不会受到欢迎。虽然不至于被当成魔女狩猎，但公开声明也没有好处。

「哎……」
「对不起。我没办法跟男孩子交往。」

　最大的理由是年龄，但说出来只会让事情变得更复杂，所以我没说。

「不……哎，等一下……呃，我确认一下，你跟雷纳丝是那种关系吗？」
「不是哦。我喜欢的是成年女性。我明白你想确认的心情，但别问费尔柴尔德先生哦。这样很失礼。」
「啊啊……」

　他是不是觉得我很恶心？以前偶然聊到的时候，凯尔对同性恋没有理解。
　老实说，我也不理解同性恋。我只不过是碰巧带着男人的灵魂转生成了女孩子，严格来说应该不是同性恋，也完全不懂喜欢同性的苦恼。
　对我来说，同性就是男人。我反而觉得喜欢女孩子才是正常的。
　……但是我的身体是女人，这个事实不会改变。如果这副身体是男人，我就不会烦恼了。

「无论如何都不行吗？」
「嗯。」
「那孩子怎么办？」
「我成为冒险者的其中一个理由，就是寻找变成男人的方法。」
「怎么可能有那种梦幻般的方法！」
「我也这么觉得。不过，如果真的没有，我就必须更早放弃梦想了。」
「更早放弃梦想是什么意思？」
「……这是每个人都会思考过的事。凯尔，你一定也思考过。」

　凯尔的眼神催促我继续说下去。

「我的梦想是和温柔的老婆结婚，生小孩，建立幸福的家庭。」

　如果我生为男人，就不会有这种梦想了。正因为生为女人，这个理所当然的愿望才成了梦想。
　我太任性了，无法让它仅止于梦想。
　我想等确认过真的没有变成男人的手段后，再考虑生小孩。毕竟这很可怕。
　如果无法变成男人，我就必须忍耐生小孩这件事。不过，我担心的是自己的身体还没办法生小孩。
　我有种既希望又不希望它来的复杂心情。

「那就是……你的梦想吗？」
「我已经半放弃了。毕竟我学习后，知道没有变成男人的手段。不过，一想到说不定会有，我就无法彻底放弃。」
「还有其他人知道你的梦想吗？」
「没有，我没跟任何人说过。不过费尔柴尔德先生或许有察觉到我想变成男人。」
「这样啊……」
「我不太希望你到处跟别人说这件事，因为很丢脸。」

　虽然我觉得凯尔不会到处跟人说这种事。

「我不会说啦。」
「呵呵呵，谢谢你。那我们差不多该回去了，大家应该都很担心我们。」



# 不擅长的事物

　我察觉到床铺的嘎吱声，闭着眼睛展开了“蜘蛛网”。因为睡前把魔力用光了，所以恢复的魔力不多，范围也不大，但房间很小所以足够了。
　我一知道钻进我被窝的是费尔柴尔德小姐，就立刻停止维持蜘蛛网，让魔力消散。
　因为自己的体温而变暖的被窝里，冷空气和费尔柴尔德小姐的香味混了进来。然后，温暖的东西立刻缠上了我的身体。
　今天很冷，所以有点感谢。但是把头埋进我胸口让我很痒，希望她别这样。
　我单手环住她的背，就这样再次睡着了。



　再次醒来时，困意完全消失了。房间里没有光，一片漆黑，不知道时间，但没有困意就说明我睡得很熟。
　既然如此，就算朝阳还没升起，我也要起床。
　我解开费尔柴尔德小姐的束缚，打开窗户，清晨的阳光照亮了房间。
　冷风也吹了进来。然后，我听到费尔柴尔德小姐的呻吟声，慌忙关上了窗户。
　我脱下睡衣，把睡觉时取下的裹胸布缠在变大的胸部上。为了不让她感到难受，同时又能让胸部变硬，我缠了好几层，然后穿上平时的衣服。
　在离开房间进行特训前，我把手放在费尔柴尔德小姐的额头上，分给她一些生命力。
　平时我都会分一半给她，但今天为了在孩子们晕车时偷偷分给他们生命力，我得留一些下来。
　我走出房间，听到做菜的声音。
　我到客厅露脸，看到村长夫妇在厨房一起做菜。毕竟这里姑且是旅馆，应该也有客人的份。
　我向村长他们打过招呼后走出家门。
　外头的冷风拂过肌肤，很有冬天的感觉。对我来说，这种寒冷的天气比较舒适。
　我在家旁边做柔软体操时，费尔柴尔德小姐来了。她一靠近，周围的空气就变暖了。她用精灵魔法提高了气温。
　打过招呼后，她也开始做柔软体操。
　凯尔也晚一步来了。他一看到我就尴尬地别过脸。

「……你和凯尔先生之间发生了什么事吗？」
「我们吵了一架。虽然已经和好了，但他好像还在记恨。」
「吵架吗？真难得。」
「因为是最后一次了。」

　我只回答了这句话，就停止做柔软体操。

「那我先去跑一下。」

　为了避开费尔柴尔德先生的追问，我开始跑步。
　可以的话，我想和凯尔继续当朋友，但不知道会怎样。



　从弗雷村来的新生有两名女生。一个是看起来好胜的女生，另一个是看起来很文静的女生。两人感情似乎很好，手牵着手向我们打招呼并自我介绍。
　好胜的女生是玛莉耶尔・梅洛塔，文静的女生是爱拉・特温贝。
　特温贝第一次坐马车，看起来很害怕，但梅洛塔牵着她的手，带她进到车篷里。
　接下来，身为护卫的我们也进去后，马车就出发了。
　两个女生一开始还聊得很开心，但不到一个小时，特温贝的样子就变了。
　梅洛塔担心地向特温贝搭话。

「怎么了？不舒服吗？」

　特温贝点头回应我的话。我假装把手放在她额头上量体温，偷偷分给她生命力。

「是晕车了吗？老师！请把马车停下来！」

　老师事先告诉过我，如果有人身体不舒服，就建议马车停下来。
　马车一停下来，梅洛塔就带着特温比走出了马车。
　当然，我们也跟着出去警戒周围。
　我想起来了。我第一次和阿尔斯坐马车时的事情。六年前，我和阿尔斯在前往格兰埃尔的途中也发生过同样的事情。
　特温比没有呕吐。梅洛塔一直握着特温比的手鼓励她。
　这幅景象让我忍不住把她们和我与阿尔斯重叠在一起。那孩子现在怎么样了呢？
　为什么呢？我并没有忘记阿尔斯当时哭泣的事情。
　我看着阿尔斯可能在的方向，回忆着遥远的那一天，这时扩散的魔力感知到了一股巨大的魔力。
　感觉不是在街道上，而是在前进方向的左侧，远处的草原。
　我将魔力线设置成扇形，以感知到的方向为中心，从而得知了详细情况。有十五只像狗一样的动物正在朝这边过来。因为它们集体行动，所以魔力感觉很大。
　距离太远，无法确定它们的目标是否是我们，但还是小心为上。
　我先向队长凯尔报告。凯尔听完后表情变得很僵硬。
　凯尔向老师报告，我则去通知费尔柴尔德先生和拉特。
　为了不让两个女孩感到不安，还是先不要告诉她们比较好。
　凯尔回来后，说马上就要出发了。
　我点头回应，催促两个女孩回到马车里。梅露露虽然还不想回去，但听到图薇比说已经没事了，就马上回到马车里。
　马车缓缓地开始移动。
　我用『扩散』警戒着周围。动物集团依然朝着街道方向前进，没有改变路线，看来不是在追我们。
　老师若无其事地提醒擦身而过的旅人和马车车夫注意。
　有人折返，也有人继续前进。不知道是对自己有信心，还是不相信。不管怎样，我们能做的也只有这些。
　过了一会儿，动物们的气息离开了我的索敌范围。
　我告诉表情僵硬的凯尔后，他大大地叹了口气，然后露出笑容，说幸好什么事都没发生。
　听说这三年来都市外教学都没有发生过什么问题。凯尔或许也很害怕吧，害怕会发生什么事。
　我也告诉费尔柴尔德先生和拉特先生，动物们已经离开我的索敌范围了。
　拉特先生大概是放心了，明显地叹了口气。结果他因此被两个女孩盯着看，为了掩饰尴尬，他连忙询问图薇比的情况。
　费尔柴尔德先生一脸阴沉，凑到我耳边小声地问：

「为什么动物们会在这个时期往街道移动呢？」
「不知道……我想到的可能性是它们没有食物，不得已才移动，或是被什么赶出地盘了……」

　这个国家的军队会定期借助冒险者的力量，以示威为目的，对动物进行军队演习，防止动物靠近街道。
　在各村的孩子们前往都市的这个时期，应该会更加谨慎地进行演习。
　所以像我们这样的护卫，本来只是个摆设。
　发生这种意料之外的事情，会让人担心是不是有什么坏事的前兆。
　不过我不想在这些孩子面前表现出不安。

「目前没有感觉到什么奇怪的气息，所以不用担心。」
「说得也是。」
「拉特，他们两个的状况如何？」

　我试着和为了强行改变话题，正在和女孩们聊天的拉特说话。

「好像好很多了。休息一下应该有帮助。」
「这样啊，那就好。」

　确认完后，拉特又回去和两个女孩聊天。交给他应该没问题。
　我突然看向后方的景色。远远可以看见类似狼的动物。虽然太远了看不清楚，但似乎没有人遭到攻击。
　景色缓缓地流逝。结束这趟旅程后，就再也见不到凯尔和拉特了。
　六年。我们在一起六年了。有各种回忆。
　至少再待一下，再一天，不……再一个月，不不不再一年。我越祈求，时间就越长。我就是这么舍不得和他们分开。
　我以为昨天在马车中已经把所有事情都告诉他们了。不过昨晚我才发现，其实没有。
　我应该还有更多话想说，还有更多事想做。
　将来回想时，这件事也会成为后悔之一吗？
　现在还在执行护卫任务，不能大声交谈。想说也说不了。
　凯尔预定要进入的士兵培训所和高等学校都是九月开学，所以暂时还会留在格兰埃尔。
　拉特好像过完年就要去商店当鉴定士学徒。
　我和费尔柴尔德先生应该很快就会开始以冒险者的身份活动。
　以后再也不会像这样一起做些什么了。今后还有多少机会能见面呢？



　我果然还是不擅长道别。



# 仪式

　到达格兰埃尔的时候，周围已经一片漆黑。把新生们送到宿舍后，我们直接前往学校。
　到达学校后，我们被带到学校负责人的校长办公室。
　班主任和校长站在校长办公室的桌子前。
　所有人都进入房间后，校长迫不及待地开口了。

「欢迎回来。通过把新生们送到宿舍，你们在这所学校该做的事，该学的事已经全部完成了。
　从现在开始，你们将踏上自己选择的道路。
　可能会有高大厚实的墙壁阻挡在你们面前。
　可能会像在黑暗的森林中前进一样，不知道该走哪条路。
　也许你们会停下脚步，也许你们会放弃。
　但那也是选项之一。有些花只有活着才能绽放。请不要选择扼杀自己，而是选择让自己活下去。
　三国同盟依然被率领魔物的魔王军包围。虽然现在处于稳定状态，但不知道什么时候会发生变化。
　我们只是教了你们在这个世界生存的基本知识。请不要勉强自己。
　然后，希望你们不要忘记『活下去』这句话。因为初代国王亚克大人没有放弃活下去，我们才能在这个时代绽放。伊格尼蒂魔法国和军事国家葛莱欧才能绽放出如此绚丽的花朵。
　然后，才能与在遥远的过去分离的同胞再次携手共进。
　请不要忘记，你们是这个国家的瑰宝」

　校长说到这里停顿了一下，然后走到桌子的另一侧。
　接着，他打开桌上的箱子，从中取出一颗圆形的水晶。

「接下来要对你们进行仪式。被叫到名字的人请上前」

　虽说是仪式，但并没有那么夸张。只是使用魔力道具在我们的状态栏上追加职业而已。
　状态栏上的职业和就职时的职业意义不同。状态栏上的职业是神明赐予的加护，用来提升人的能力。
　比如说，有一种职业叫战士。在状态栏上追加战士后，力量会变强，而且更容易成长。可以把它当作是任意追加的固有能力。
　此外，战士和斗士是相似的职业，效果也相似，但还是有微妙的差别。虽然两者都会变强，但战士是擅长使用武器，而斗士则是整体身体能力都会提升。
　另外，战士和斗士被称为下级职业，只要在下级职业中积累经验，就可以转职为上级职业。上级职业的能力上升率和增加的能力种类都会增加。
　虽然一个人只能就职一种职业，但只要有魔力道具就可以自由地改变职业。
　不过，频繁地改变职业似乎会导致身体不适。极端地说，就像手臂的肌肉在短时间内增加或减少一样，所以这也是理所当然的。

「爱丽丝·那岐，到前面来。」

　第一个被叫到的是我。是按照名字的顺序吗？

「爱丽丝·那岐。只要用手触摸这个水晶，就能获得新的力量。你已经决定好想要什么样的力量了吗？」
「是的。」
「很好。那就把手放上去吧。」

　我按照校长的指示用手触摸水晶，感觉被吸走了一点魔力。
自动发动型的魔力道具啊。我也有在课堂上做过，但没什么用途。因为是给不懂得如何操控魔力的人使用的道具，所以光是拿着就会发动，无法封入攻击魔法。
想用疗愈的话，只要念咒语就能使用，特地做成自动发动型也没什么意义，而且就算没受伤也会发动，所以很浪费。而且根据设定，也有可能只是靠近就会发动。
和从水晶使用「能力值」时一样，蓝色的半透明板子出现了。
板子的表面浮现几个候选职业的发光文字。想到入学第一天时只出现魔兽师这个职业，我便实际感受到自己有所成长，觉得很开心。
不过，要选的职业只有一个。

「如果有想要的职业，只要用指尖碰触名字，就会赋予加护。」
「呃，好的。」

我找到魔兽师，用食指碰触板子。接着，我感受到一种像是触摸沙子时的柔软触感。和我的「能力值」出现的蓝色板子不同，那真的是硬板子。
　我一松开手指，写着魔兽师的文字便开始发光，接着其他职业的名字也逐渐消失，最后只剩下魔兽师的名字，被放大显示出来。
　接着，四角形的板子突然开始波动，形状逐渐变成球体。
　变化结束后，板子完全变成了球体，突然飞进我的胸口，进入我的体内。

「这是……」
「不必害怕。只是力量进入你的身体而已。」

　虽然校长这么说，但身体变热让我有点害怕。问问谢尔大人吧。

（谢尔大人，我刚才被赋予了新的职业，这真的没问题吗？）
（没问题。感觉不到邪恶的力量。也不用担心被洗脑。纯粹只是力量进入那岐先生的身体而已。）
（这样啊……太好了。）

「这样你就从被保护的立场向前迈出了一步，成为半吊子了。虽然还很难说是独当一面，但这一步应该会成为改变你今后人生的一大步。请谨慎地走下去。」
「是。」

　我向校长鞠躬，正要退下时，突然想到一件事，便开口问道：

「校长，可以对娜丝……对我的魔兽们也赋予加护吗？」

　校长听到我的问题，一脸惊讶地回答：

「对魔兽？这种事办得到吗？」
「？办不到吗？」
「我从没听说过。」
「是吗？那我可以试试看吗？」
「……只是试试看的话应该无妨。反正那些魔兽们今天也都要毕业了。」
「谢谢您。」
「嗯，那么结束之后，你也带班导一起去吧。」
「好的。」

　我点头回应，回到原本站的位置。
　接着被叫到的是凯尔。他和我一样，蓝色球体进入他的体内。凯尔说他要当骑士。他在选择职业时没有犹豫，所以应该有骑士这个职业吧。
　接着是拉特。拉特应该也决定要当鉴定士了。蓝色球体进入拉特的体内。球体进入后，他看起来很痛苦，不管怎么看都像是邪恶组织给予人类邪恶的力量，把人变成怪人，看起来就是这么诡异的景象。
　接着是费尔柴尔德同学。我之前也听说她要当精灵术士。
　蓝色球体进入她的体内后，她痛苦地抓住衣服的胸口处。她回到我身边时，看起来很痛苦，脚步踉跄，我立刻抱住她，以免她跌倒。

「你没事吧？」
「身体……好热。」

　我查看她的生命力，发现她原本不多的生命力正在逐渐增加。为了以防万一，我也查看了凯尔和拉特的生命力，凯尔的虽然看不太出来，但拉特的生命力和费尔柴尔德同学一样，明显正在增加。
　是因为获得职业的加护，能力产生了变化吗？

「你选了精灵术士对吧？」
「是的……」
「精灵术士和精灵的联系会得到强化。恐怕是精灵突然传来了大量情报，让你的身体状况变差了吧。在身体状况稳定下来之前，你最好去保健室休息。」

　校长的说明让我恍然大悟。费尔柴尔德同学这两年来身体变得健康许多，但那只是和以前相比。
　和其他孩子相比，她的身体依然虚弱。虽然我分给她生命力，掩盖了这个事实，但今天分给她的生命力比平时要少。大概已经用完了。
　在生命力减少的时候，身体突然发生变化。身体状况变差或许也不奇怪。

「仪式就到此结束。虽然有点赶，但就此解散。回家路上小心。卡莉艾拉老师去拿保健室的钥匙。」

　仪式已经结束，但凯尔和拉特同学却一动不动。他们反而一脸担心地看着费尔柴尔德同学。

「那我们去保健室吧」
「好的……」

　我扶着费尔柴尔德同学的肩膀，走出校长室。
　保健室离校长室很近。
　老师帮我打开了保健室的门，我向她道谢后走进了保健室。
　然后，校长老师在费尔柴尔德同学躺到床上后对我说道。

「她就交给卡莉艾拉老师了，我们先去魔兽那里吧」

　我没有回答，而是看着费尔柴尔德同学的脸。她毫不在意地对我说“请去吧”。虽然我很在意，但等她恢复后再去就太晚了。我若无其事地握住她的手，将生命力分给她。
　然后，我面向校长老师点了点头。



　拿着魔力道具的校长老师，首先带我来到了娜丝所在的饲养小屋。
　娜丝一看到我，就用两只后脚站了起来，目不转睛地盯着我。它的样子让人感到有些哀愁。
　我靠近娜丝，隔着铁栅栏抚摸它的脸颊。

「我回来了」
「哔——」

　它用悲伤的声音说着“欢迎回来”。娜丝也因为要离开学校而感到寂寞吗？

「那个，离开这里之前，我想让娜丝试试一件事。」
「哔～？」
「其实……呃，它听得懂我说的话吗？」
「如果有听不懂的地方，我会帮忙翻译。」

　校长说明魔力道具后，娜丝一脸听不懂的样子，不过我翻译后，它就开心地协助实验了。看来它对变强的部分很有反应。
　校长打开饲育小屋的门锁，走进里面，打开装着魔力道具的箱子，将盖子放在用后脚站起来的娜丝的前脚前面。
　娜丝用前脚碰触魔力道具，接着和刚才一样，出现蓝色板子。

「有反应了。」
「哔～？」

　它问我接下来该怎么做。我想告诉它只要按下上面的文字就好，但在那之前，得先确认上面写了什么。
　我请娜丝让我看蓝色板子，上面写着娜丝能从事的职业。
　数量不多，有枪兵、魔法师、雷术士、骑兽、猎人这五个。
　有枪兵，是因为可以把角当成长枪使用吗？

「骑兽是什么？」
「没听说过呢……说不定是动物专用的职业……不过这可是大发现啊，那岐。得赶紧报告……」
「娜丝想选哪个职业？」
「哔……」
「啊，不知道吗」

　娜丝不知道选哪个职业能得到什么加护。如果是人类的话，从职业名就能大致猜到，但没有职业概念的动物应该不知道吧。
　说到底，我甚至怀疑娜丝看到的是否是职业名。
　蓝色板子上写的文字在我眼里还是日语。校长应该能看到亚克文字吧。我想娜丝应该也是亚克文字。之前娜丝给我看“状态”时，我后来确认了上面写的是什么文字。
　总之，我先告诉娜丝我知道的职业加护。
　枪兵是擅长使用长枪等长柄武器，力量上升。是战士对武器的熟练度只针对长枪的职业。相对的，长柄武器的使用会比战士更熟练。
　魔法师是魔力总量容易上升，魔素的容许量也会增加。魔力操作也会得到加成，我根据情况也可能会转职成魔法师。
　雷术士是魔法师的上位职业，除了魔力总量和魔力操作以外，雷魔法的魔力效率也会得到加成。经常使用雷系魔法的人会得到这个职业。娜丝虽然没有使用魔法阵，但因为能使用特殊技能脉冲雷电，所以得到了这个职业吧。
　猎人对体力，灵巧，敏捷的成长有加成。虽然设置陷阱和使用弓箭的技巧也会变好，但这些能力好像只是附带的。
　关于骑兽，很遗憾的是我和校长都没有听说过，所以不清楚详细情况。我猜大概是在乘坐其他生物时会得到加成吧。
　不过，重新想想，虽然说是加护，但成长加成和追加效果什么的，真是个像游戏一样的世界啊。兹维斯大人该不会喜欢游戏吧。

「娜丝要哪个？」
「哔——！」
「诶，骑兽？我觉得还是不要比较好哦？那不是只能乘坐小孩子吗？」
「哔哔」
「诶……嗯～算了。反正只要有道具，随时都可以改变」
「哔——！」

　我把板子还给娜丝，它用前脚按了板子。然后和我们那时一样，板子变成了球体，进入了娜丝的身体里。

《魔兽的誓言得到强化，追加了新的能力》

「诶？」

《可以使用魔兽学会的技能。》

　随着神谕，娜丝的特殊技能脉冲雷电和亚斯的土墙术的情报流入脑中。

「咦……」
「怎么了？那岐同学。」
「……不，没什么。」

　我非常在意。虽然在意……但之后再确认吧。

「娜丝，谢谢你。你可以恢复原状了。」

　娜丝说完后，不再用后脚站立，而是把前脚放在地上。

「接下来要去亚斯那里，一起……」
「啊，那岐同学。今天天色已经暗了，今天就让魔兽在这里过夜吧。」
「咦？可以吗？」
「找旅馆也很花时间吧？」
「谢谢您……娜丝，可以再在这里住一晚吗？」
「哔！」
「那我明天再来接你。」
「哔。」

　我摸了摸娜丝的头后，离开饲育小屋并确实锁上门。虽然有点依依不舍，但现在不能让校长等太久。
　我一边朝亚斯的方向走去，一边朝娜丝挥手。



# 毕业

　亚斯居住的仓库，经过一年半左右的时间已经变得破破烂烂了。这都是因为每当它身上有地方发痒，就会用身体去磨蹭墙壁或柱子的缘故。
　就算像娜斯那样铺满稻草，用稻草来止痒，也会因为体毛的阻碍而无法发挥效果。
　于是它又想到可以放石头，但那些石头现在也回归尘土，如今第二代石头散落在地板上。
　亚斯离开后，这座仓库似乎会遭到拆除。因为原本就没在使用，所以要拿来当作新的资材放置场。该怎么说呢，我感到非常抱歉，很想下跪道歉。
　好了，我们一进入仓库，注意到我们的亚斯就动了起来。

「噗呼。」

　伴随着带有「欢迎回来」意思的叫声，一股暖风拂过脸颊。
　在灯光的照耀下，亚斯用左眼盯着我们。总觉得深绿色的眼眸似乎注视着校长。
　我向亚斯说明接下来要和校长一起做的事，它却兴趣缺缺地闭上了眼睛。
　……不，它只是单纯想睡觉而已。鼻息明显变成了鼾声。

「亚斯，你不需要玛那药水吗？」

　我一问，亚斯就睁开了眼皮。

「噗呼——」
「我会准备的，你好好醒着。」
「噗呼！」

　亚斯慢吞吞地起身，移动到校长面前，然后又一屁股坐了下去。

「噗噗」
「校长，亚斯好像想让你拿出魔力道具」
「啊，好。我知道了」

　校长把装有魔力道具的箱子放在亚斯面前。
　亚斯把鼻尖凑近魔力道具。然后蓝色的板子就和往常一样浮了起来。
　上面写了什么？我还来不及确认，亚斯就把自己的鼻子凑近了蓝色的板子。

「啊，不需要职业说明吗？」
「噗。噗噗噗噗」

　亚斯说随便点就好。这样真的好吗？之后得确认一下它选择了什么职业……。
　亚斯接受了蓝色球体后，催促我给它玛娜药水，于是我像往常一样把它装满了亚斯专用的餐具。

「校长，感谢您的陪伴」

　我道谢后，校长笑着摇了摇头。

「哪里哪里，多亏了你，我才能有这么大的发现。我才要向你道谢」
「啊，还有，给娜丝附加职业的时候，魔兽的誓言追加了能力」
「什么！？」
「好像可以使用同伴魔兽的技能」

　虽然还没有确认，但等级或者说是熟练度会变成什么样呢。
　如果娜丝的魔力操作和魔力感知的熟练度覆盖了我的熟练度，那她不就能习得固有能力的魔眼了吗。

「有这种效果吗……今天的发现说不定是足以改变历史的重大发现啊」
「但是，拥有魔兽的誓言的人很少吧？会改变那么多吗？」
「会的。如果能给普通的动物附加职业并进行强化的话，能做到的事情应该会比以往更多。举个身边的例子，如果拉马车的马的力量变强了，那能搬运的货物量也会增加。
　就算只能给魔兽附加职业，就算没有誓言的固有能力，魔兽使这个职业的人也很多。世界应该会改变的」

　校长热情地讲述着，然后把右手放在了我的肩膀上。

「那岐君。我打算用你的名字向合适的地方报告这件事，可以吗？」

　虽然我不太想让我的名字出现在公共场合，但这种事会成为荣誉吧？
　考虑到以后的事，我觉得得到荣誉不会有损失。

「好的。没关系。拜托您了」

　就算得不到荣誉，对我来说也只是没有好处而已，不会有任何损失，不管怎样都没问题吧。
　事情结束后我们回到了校舍。
　一起回到保健室后，费尔柴尔德同学已经坐起来了。

「已经没事了吗？」
「是的。已经完全平静下来了，状态比之前好很多」
「是吗，太好了。凯尔他们已经回去了吗？」
「是的。他们中途还在，但卡莉艾拉老师说已经很晚了，让他们回去了」
「这样啊。那我们也得快点去旅馆了」
「是的」

　我牵着费尔柴尔德同学的手，站在两位老师面前。

「卡莉艾拉老师，校长。谢谢你们一直以来的照顾。我不会忘记在这里学到的东西」
「我不会忘记『活着才是最重要的』这句话」
「祝你们平安无事」
「祝你们旅途平安」

　说完最后的话，我们鞠了一躬，离开了保健室，离开了校舍，走出了校门。
　走出校门后我回头看向校舍。和这所上了六年学的学校也告别了。明天虽然要去接娜丝她们，但已经不会再以学生的身份踏入这里了。
　入学那天，我是怀着怎样的心情穿过校门的呢？当时阿尔斯在我身边，费尔柴尔德同学晚了一步跟在后面。
　我看了看身旁的她。她长大了，而且变得很漂亮。
　第一次见面时，她身材纤细，脸色也不太好，我很担心她。所以我做了口罩，练习神圣魔法，还偷偷推荐她喝对身体好的饮料，做了很多事。
　虽然不知道是不是这些努力有了回报，但她今年一次也没生病。应该度过了健康的一年吧。

「这六年发生了好多事啊」
「是啊……那岐小姐带魔兽来，流行病蔓延，那岐小姐得到纯净之光，那岐小姐突然坦白自己是男人，还做了口罩，生病请假的时候还帮我补习」
「怎么好像很多事都和我有关？」
「因为这些事太有冲击力了」

　她轻笑一声，突然看向远方的天空。

「……然后，阿尔斯去了首都」
「你想见他吗？」
「我想再看一次他的笑容」
「那就去见他吧」
「好」



# 前夜

　旅馆已经提前预约好了，所以没必要去找。
　在去旅馆之前，我们先去了锻造店取之前订的东西。
　各种防具和两把木剑。拿到小道具的金属制品后，我马上试着穿上防具。
　除了头盔以外，其他都和我的身体很合身。只有头盔有点大，戴上去马上就会歪掉。

「怎么样？」

　我问费尔柴尔德小姐的感想。

「很帅！」
「是吗？不觉得像在逞强的小孩子吗？」
「没那回事。」

　我将视线转向锻造店的店员，他露出了苦笑。看那表情，绝对是觉得不适合我。
　没关系。等我长大后，也会变成适合穿铠甲的帅气男人。虽然现在是女人……
　在防具上披上防寒用的外套后，我们走出店门，前往位于东南方的繁华街。
　繁华街的人潮不像白天那么多，只有正在巡逻的士兵、寻找住宿处而徘徊的人、准备回旅馆的人、醉汉，以及前往费尔柴尔德小姐旁边那种说不出口的店的人。
　在路灯的微弱灯光下，费尔柴尔德小姐似乎对第一次走的地方感到害怕，抓住了我的外套。

「害怕吗？」
「没、没事。」
「这样啊。」

其实我也觉得有点可怕。虽然有士兵在，但这里本来不是两个小孩该在半夜出来走动的地方。
所以我握住她的手。她回握我的手，手心有点暖暖的。

「明明就没事……」

她嘟着嘴这么说，但没有放开我的手。
我们就这样走到预约的旅店。
用烧得像砖头一样的石头堆叠而成的建筑物，看起来很有历史。价格是中级旅店，有点贵。不过只有女孩子要住，为了安全起见，我用学校委托赚来的钱，选择了在预算范围内最安全的旅店。
虽然靠我的存款也能住高级旅店，但小孩子住那种旅店可能会被怀疑，反而遇到危险。
暂时应该都会住在符合收入的旅店吧。
一进到里面，马上就能看到柜台。我先向坐在椅子上的中年女性打招呼，然后把来预约时拿到的折页板还给她。接着，她把木制钥匙交给我。
虽然金属在这个世界很贵重，但当然也有钥匙这种东西。不过，我还是第一次看到木制钥匙。一般想关门的时候，会使用门闩。
　店员似乎注意到了我好奇的目光，笑着教我如何使用。
　似乎只要把钥匙插进孔里，然后直接开门就行了。最近中等以上的旅店似乎流行这种钥匙。高级旅店的话似乎会用金属钥匙。
　据说是因为和门闩相比，使用小钥匙更不占地方。
　我按照店员说的来到二楼的房间，把钥匙插进孔里。虽然我下意识地像前世一样转动钥匙，但钥匙并没有转动。看来真的只要插进去就行了。
　进入房间后，房间打扫得很干净，和在村子里住的旅店相比有天壤之别。也许是心理作用，房间在灯光的照耀下显得闪闪发光。
　我放下行李，为了以防万一，我试着调查了一下门。从里面的话，似乎只要转动门把手就能打开。
　费尔柴尔德小姐似乎对门的构造很感兴趣，她反复地开关着门。

「行李也放好了，我们去吃饭吧。」
「啊，好的。请稍等一下。」

　说完，她脱下一直穿着的皮革长袍，挂在衣架上。
　贵重物品就放进房间里的保险箱里。然后，我们一起走出房间，关上门后，我试着拉了一下门把手。
　门把手发出像是被什么东西卡住的声音，但门并没有打开。没想到是自动上锁。
　费尔柴尔德小姐也拉了一下门把手，确认门打不开后，她微笑着说“真厉害呢”。
　我表示同意，然后迈开脚步。
　这家旅馆有食堂，也有浴室。
　食堂的入口处放着一块立板，上面贴着写有菜单的纸。
　我随便点了一份，费尔柴尔德小姐则稍微烦恼了一下才决定好。
　在食堂的柜台点完菜后，我们拿到了写有菜号的牌子，然后被引导到空座位上。
　客人不多，我们很快就找到了空座位。
　在等待料理的期间，我和费尔柴尔德小姐聊起了接下来的事情。

「总之，明天先去工会登记吧。」
「是的。我记得成为会员后，会有研修期间对吧。」
「好像是。」

我从成为冒险者的学姐那里听说过，刚在综合公会注册的新手冒险者称为见习冒险者，会先和冒险者前辈或综合公会职员一起前往都市周边的村落，学习野外活动的正确知识与冒险者应有的心态。心态姑且不论，只要在学校上过都市外课程，适应性应该不成问题。
等村落都跑过一遍，接着前往综合公会总部正式注册，才能脱离见习身份。

「除了这些，我还得到公所去，告诉他们我加入综合公会了。」
「啊……我记得是叫……委托申请吧？那个的收件人要变更才行。」
「对对对。」

冒险者基本上没有固定住所，寄给冒险者的信件等物品会先寄放在综合公会。
不太在意的人只要在有心情时，到据点都市的综合公会去领就好，但我可不能这样。每次换都市，都得向综合公会告知目的地才行。要是有电话就好了。

「成为冒险者后，先去首都……再来要去哪里呢？」
「之后的事等到了首都再考虑就行了吧。要是能打听到魔兽的情报，就根据情报决定目的地，要是没有，就随心所欲地决定目的地就行」
「这么随便真的好吗？」
「也不是什么非得定死的事吧？难得当上自由的冒险者，得随机应变才行」
「……说的也是。目的太多的话，反而可能会陷入混乱」
「没错没错。我们的目的很单纯，只要在这个世界到处看看就行了」

　虽然我还有为将来可能到来的寻找魔兽做准备的使命，但这不是能马上解决的问题。
　与其担心不知是否真的会到来的未来，不如优先和眼前的孩子的约定。

「不管怎么说，从明天开始。从明天开始，我们的旅行就要开始了」
「总觉得有点紧张」
「我也是」

　紧张得有点想吐。
　这时，店员把料理端了过来，我们便中断了对话。向店员道谢后，我们便专心吃饭。
　不愧是中等旅馆。虽然比宿舍的料理味道淡，但因为使用了味道浓郁的食材，所以很好吃。
　费尔柴尔德先生也吃得津津有味。
　
　吃完饭后，我们回到房间准备洗澡。这间旅馆的浴室是大众浴场，其他人也会进来。我像往常一样蒙上了眼睛。
　我用熟练的“扩散”掌握着周围的状况。连近处的费尔柴尔德小姐大致的轮廓都能分辨出来。蒙眼已经没有意义了。
　洗完澡出来后，费尔柴尔德小姐坐在床上，虽然一副很困的样子，但还是向我搭话。
　我还不困，为了把魔力用完，我一边制作玛娜药水一边附和着她的话，若无其事地观察着她什么时候睡。
　不到五分钟她就倒在了床上。我还以为她会因为冲击而醒来，但并没有。
　我帮她整理好睡姿，给她盖上被子。
　她应该很累了吧。毕竟这三天一直坐在摇晃的马车上，今天还被授予了足以让她身体不适的力量。

「晚安，费尔柴尔德小姐」

　这一天费尔柴尔德小姐没有钻进我的被窝，我得以好好地睡了一觉。



# 第一次的冒险者

　严格来说，冒险者并不是一种职业。用前世的世界来比喻的话，应该比较接近飞特族吧。在旅途中遇到的人们给予工作、工资和食物，一边旅行的人们就被称为冒险者。
　冒险者主要协助土地的开拓。调查未知的土地，有危险的魔物就进行讨伐，或是向位于前线基地的士兵报告。
　现在亚克王国为了保护大树之国扶桑的行路而分出军备，开拓没有进展，但伊格尼蒂魔法国和军事国家葛莱欧的开拓最前线，冒险者们正大显身手。
　冒险者自由公会是以前的冒险者们为了不让人工作而建立的共同体，主要负责为冒险者斡旋工作。
　除了斡旋工作外，也协助军队，有事时隶属于公会的冒险者必须协助军队，得到危险的魔物或魔兽情报后必须立即报告。
　最初似乎任何人都可以自由选择工作。但是，工作中有驱除魔物和驱除魔兽，前往危险地区时的护卫工作。
冒险者如果选择超出自己实力的工作，不仅无法回来，连介绍工作的综合公会也会被追究责任。因此，综合公会替旗下的冒险者设定了等级。

第一阶到第三阶是初级，第四阶到第六阶是中级，第七阶到第九阶是高级，第十阶则是特级。
每个阶级可以承接的工作和权利，都有大致的规定。
初级冒险者虽然不能承接消灭魔物等危险的工作，但不需要在国家有难时，回应军方的征召。
中级冒险者开始无法拒绝军方的协助请求。或许有人会觉得这样会失去自由，但其实正好相反。为了保护自由，冒险者必须刻意协助军方，让国家保障自己的权利和身份。
至于权利，举例来说，中级以上的冒险者在前往他国时，不需要办理护照之类的手续。
成为高级冒险者后，才终于可以自由往来魔之原野。
特级是冒险者的最高称号，不过我记得现在应该没有特级冒险者。特级冒险者似乎会被视为国宾，可以和王族等大人物打好关系。
我们身为冒险者的目标，应该是先成为高级。不过就算无法成为高级，只要有高级冒险者的护卫，还是可以前往魔之原野。



　这个世界开店很早。最晚八点左右，所有店铺都开门了。
　因此我们一大早就先去接娜丝和亚斯。
　首先去娜丝那里，爱妮已经在了。昨晚并没有安排娜丝住在这里，但爱妮来了。

「爱妮。」
「啊，姐姐。」
「……把亚斯带过来的话，我就把娜丝也带过去。」
「嗯……」

　我打开饲养小屋的门锁，把玛娜药水倒满娜丝的餐具。
　我去见亚斯，等它吃完早饭后确认状态。
　亚斯追加的职业写着『驮兽』。这是什么？驮兽是啥意思？
　我问了谢尔大人，似乎是背着货物搬运的役用动物。为什么用我听不懂的日语来表示呢？
　这表示可以让亚斯帮忙拿行李吗？我问了亚斯，它回答不喜欢太重的东西，但对亚斯来说，重的行李大概是多重呢？
　我带着亚斯去娜丝那里。
　爱妮已经不在了。我问娜丝，她说爱妮已经回去了。娜丝带着餐具走出饲养小屋，用脸颊磨蹭我的右手。她很寂寞吗？

「走吧。」
「哔——」

　我将钥匙还给事先问过的柜台，带着两只前往冒险者自由组合的建筑物。
　组合在昨天住宿的旅馆附近，组合里有可以寄放魔兽和骑兽的设施。一般人也可以使用这个设施，但组合员可以打折。虽然今天还不能打折，但也不能让它们在建筑物的玄关等。
　我将娜丝和亚斯寄放在设施里，走进建筑物，里面已经聚集了看似冒险者的人。其中也有认识的前辈，我挥手打招呼。

「那岐小姐，周围的人是不是在看我？」
「有新人进来，这是当然的吧？」
「是……这样吗？」

　我们两人走到柜台，提出登记申请。听完冒险者自由组合的说明后，柜台小姐递给我登记用的文件。
　只要填写名字、年龄、性别、出身和昨天刚就职的职业就行了。
　填写完文件后，柜台小姐看着我写的文件，睁大了眼睛。

「怎么了吗？」
「啊，没事。失礼了。接下来请用指尖触碰这块板子」

　姐姐拿出一块手掌大小的透明长方形板子。应该不是塑料，是玻璃或者水晶吗？
　角落里开了个小洞，洞里穿了一条结实的绳子。上面用黑字写着冒险者自由组合员，还刻着封印的魔法阵。
　我按照她说的用指尖触碰。与其说是玻璃，触感更接近塑料。这到底是什么？

「请直接咏唱『解析』。一部分个人情报会被封印在板子里，成为身份证明书」

　我和费尔柴尔德先生按照她说的咏唱解析。透明的板子上用黑字写着我的名字和职业，还有两位数的数字。

「三十二……怎么会，我这个年纪竟然和中级冒险者同等级」
「啊，这个数字是等级吗？费尔柴尔德先生是几级？」
「十三级」
「哎呀，差了不少呢」
「没关系。我早就知道那岐小姐比我强了」
「不过就算等级再高，也不能马上成为中级冒险者吧」
　
　从初级升到中级需要实力和经验得到认可。实力可以通过考试来判定，但经验就不是了。从初级升到中级，需要完成一定数量的工作，以及在公会注册两年以上。
　这一点没有特例。无论实力多么强大，都不能跳级。
　如果想游览亚克国内的观光胜地，大约一年半就能走遍各地。只要调整在各地的停留时间，两年转眼间就过去了。

「嗯，那么两位就作为冒险者见习生注册了。接下来，两位将作为考试，前往格兰埃尔周边的村庄和前线基地，你们要一起吗？还是分开？」
「两个人一起可以吧？」

　我向费尔柴尔德先生确认，他点了点头。

「是的」
「那么，我会在这里挑选同行人员，请在等候处稍等片刻」
「啊，大概要花多久？」
「我想大概要花半刻左右」

　这样的话就没有时间去公所了。介绍完之后再去吧。

「我知道了」

冒险者们聚集的玄关大厅就是接待处。一到接待处，认识的前辈们就过来跟我打招呼。
我们一边聊着久违的重逢，一边询问情报，得知这间接待室的布告栏上，就像学校时一样张贴着委托。每个级位能承接的工作都不一样。初级，也就是第一阶位到第三阶位能承接的工作没有太大差异，但从第四阶位开始，每个阶位能承接的工作似乎都不一样。

除了前辈，还有对我的固有能力感兴趣的人来找我说话。虽然从他们的只字片语中，可以感受到想要拉拢我成为伙伴的意思，但目前还没有人明确地提出邀约，所以我决定装作没发现。
我有秘密，所以目前除了目的相同的人以外，就算会合作，也不打算成为伙伴。

职员叫了我们的名字，打断了我和前辈们的对话。
职员带我们来到的地方是会客室。他请我们坐在隔着桌子相对的沙发其中一边，所以我往他指的方向坐下。
就这样等了一会儿后，门再次打开，两名女性走了进来。从穿着来看，先进来的是职员，后来进来的应该是冒险者吧。
　进来的职员站在带我们来的职员旁边。前辈和我们一样被催促着，缩着身子坐在眼前的沙发上，把背在背上的狩猎弓和箭筒放在旁边。

　眼前这位女性最先吸引我目光的是她那头蓬松的淡粉色头发，头发在头部两侧扎成双马尾。刘海往左边分开，用发夹整理好。
　她的脸还残留着稚气，眼角下垂的眼睛和我的眼睛是相似的系统，是更接近蓝色的紫色。
　与她那没有自信的表情相反，她重视服装的方便性，从外套的缝隙中可以看到她穿着金属制的胸甲和能清楚看出身体曲线的薄衣服。
　虽然几乎没有露出肌肤，但看不见的部分……我觉得很不错。
　就在我这么想的时候，我的左大腿传来一阵疼痛。
　虽然没有发出声音，但我看向坐在旁边的费尔柴尔德先生的脸，他那双锐利的眼睛眯得更细，瞪着我。

「怎、怎么了？」

　我小声地问，他小声地回答：

「你一脸色眯眯的样子。」
「……对不起。」

　没什么，她是在提醒我不要暴露自己的秘密。看到女性就色眯眯的女孩子确实很可疑。得注意才行。

「初次见面。我是爱丽丝·那岐」

　我重新振作，先从我开始自我介绍。接着费尔柴尔德小姐也开口了。

「我是雷纳丝·费尔柴尔德」
「哈，哈哇……我是奏·维特斯」

　奏？这名字在这附近很少见。
　不管是眼睛的颜色还是名字都让我在意。

「那个，维特斯小姐是我们的同行人对吧？」

　我瞥了一眼职员们的方向。比起问不知为何微微颤抖的维特斯，这样应该更好。
　……不，抱歉。我非常清楚她颤抖的理由。大概是在紧张吧。如果是前世的我，站在同样的立场大概也会有类似的感觉。今生因为习惯了各种各样的事情，多少有了点胆量，所以不会变成这样。大概……
　不过，照顾见习生的应该是中级以上的冒险者，所以这个像小动物一样的人应该也是中级的吧。

「没错。现在格兰埃尔中，中级以上的女性冒险者只有她」
「考虑到旅行时还是同性比较好，所以就选了她」
「是啊。感谢您的关心」
「维特斯小姐，您愿意作为这两位的见习监督人与他们同行吗？」
「我，我会努力的！」
「没问题吗……」

　费尔柴尔德先生用困惑的声音小声嘟囔着。

「谢谢。那么请收下这张纸」

　两张纸被放在了桌子上。一张在我们面前，另一张在维特斯小姐面前。
　两张纸上画着一样的图形，一个大四边形被分割成了许多小四边形。
　图形上写着“研习之旅”。

「请在格兰埃尔周边的村庄和前线基地从负责人那里接下工作，完成后请盖上认可章，然后填上格子。另一张是丢失时的备用，请在盖章时两张都拿出来」
「没有特别的期限，所以慢慢绕着村庄走也没问题。只是有一点需要注意，就是请避免做出有损冒险者品格的行为。
　如果发生了什么问题，同行者也会被追究责任，请注意」
「好，好的！」
「……我会注意的」

　维特斯小姐为何如此惶恐？是因为紧张吗？

「那么，我们的说明到此结束。这个房间可以自由使用，有事时请尽管找我们商量。」
「那么，我们先告辞了。」

　两位职员微微低头致意后，离开了房间。



# 自我介绍

　房间里弥漫着难以言喻的微妙气氛。

「那个，呃……我，我……」

　维特斯先生慌慌张张地摆着手，似乎想说些什么，但好像没能好好说出来。
　这种时候要是有饮料就好了。可惜占空间的行李现在正让亚斯看着，所以没有带茶壶和杯子过来。
　就算想用言语让他冷静下来，我年纪也比他小。他应该不太想被年纪小的人这么说吧。
　话虽如此，什么都不做的话，话题就无法进展下去。

「再次请你多多指教了，维特斯先生。」

　我坐着行了一礼。于是维特斯先生也猛地低下头。

「请、请多多指教！那岐小姐，费尔柴尔德小姐！」
「请、请多多指教。」
「维特斯先生，我们年纪比你小，不用那么拘谨。」
「好……」
「呃，总之我们接下来该做什么才好呢？」
「呃，呃……首、首先来多了解彼此吧！」
「啊，这个主意不错。毕竟我们彼此都只知道名字。」
「就、就是说啊！那么首先……从我开始吧。
　那个，我出身于亚克王国西部的戴森市。今年十五岁。现在从事杂技演员的工作。
　然后，我喜欢的食物是亚普儿帕帕伊！」
「亚普儿，帕帕伊吗？」

　费尔柴尔德先生对亚普儿这个词起了反应，紧咬不放。

「帕帕伊呢，是在我住的都市很受欢迎的点心哦。把泡过蜜的果实夹在烤得酥脆的饼皮里，一起烤」

　是类似……派的东西吗？

「蜜是指蜂蜜吗？」
「不是哦，是从花上直接采集的蜜哦。借助花之精灵的力量收集的。味道不怎么浓烈的蜜，最适合用来泡水果了」
「花之精灵吗？花之精灵明明数量很少……」
「是吗？」
「是的。精灵是妖精成长后变成的。
　妖精在被高密度的魔力注入花中时会变成花之妖精，但花和树不同，因为很小，所以力量弱的妖精很多。虽然相对地妖精也容易诞生……
　对妖精来说，力量弱就意味着存在这个世界的力量也弱。
　而且也容易受到魔素的影响，所以很多妖精刚出生就变成了魔物，能成长到精灵的妖精很少」
「费尔柴尔德小姐对妖精和精灵很了解呢？」
「是的。我是精灵术士，故乡的森林里住着很多精灵」
「这样啊～戴森周围开满了花哦。有机会请来看看」
「好的。我会去看看的」

　她好像对亚普儿帕帕伊更有兴趣，不过还是别戳穿她了。毕竟她也是个少女。

「话题扯远了。呃，喜欢的食物说过了……兴趣是观光。成为冒险者也是因为想游览各地」
「啊，我们也是」
「哦～是同志呢～」
「我和费尔柴尔德小姐约好了要去赏雪。对吧？」
「是的。维特斯先生见过雪吗？」
「见过哦。北方一到冬天就会下雪，非常冷呢～」
「果然很冷啊」
「毕竟是下雪嘛」
「你们俩知道雪是什么样的东西吗？我听说这一带不会下雪」
「……我是在书上看到的。据说下雪的时候周围会变成一片白色，非常梦幻」
「哈哈～书上看到的啊～我懂。看到书上写的东西，就会想亲眼确认一下呢。我也是因为想亲眼看看书上写的欧雷湖，才成为冒险者的」
「我记得欧雷湖是位于东方国家群之一，被称为水之国的埃乌内拉的湖。我在书上看过，那是个像映照天空的镜子一样美丽的湖」
「没错～那岐小姐真是博学呢」
「我对东方的国家也很感兴趣。说起来，维特斯小姐的眼睛是紫色的，难道你的父母或祖父母是扶桑人？」
「啊，我父亲就是。仔细一看，那岐小姐也是？」
「我好像是祖父是扶桑人」
「那可真是巧啊」
「费尔柴尔德小姐的父母也是从扶桑来的吧？」
「是的。不过我没问他们来自扶桑的哪里……」
「哇！这简直就像命中注定一样！你们俩打算去东方吗？」
「是的。我打算等实力足够了再交给她。」
「哎呀哎呀哎呀！我也一样哦！那个，既然如此，不光是这次的旅途，之后要不要也一起旅行呢？」

　维特斯先生把手放在眼前的桌子上，探出身子。
　虽然很少听说中级冒险者会和见习的孩子在研修之旅后一起旅行，但也不是没有。

「我是没关系……」

　我瞥了一眼坐在旁边的费尔柴尔德先生。
　费尔柴尔德先生稍微思考了一下后开口：

「这件事，等这次的旅行结束后再决定比较好吧。毕竟也要看合不合得来。」
「说得也是呢～」

　维特斯先生一脸遗憾地缩回探出的身体。
　然后这次换费尔柴尔德先生轻轻拉了拉我的衣服。
　我疑惑地看向他的脸，发现他露出有点生气的表情。然后，他小声地告诫我：「要是被发现怎么办？」
　这时我终于想起来了。我有秘密。不是前世是男人的事，而是谢尔大人的事。
　现在我对外宣称是卢内特的信徒，而且还是纯净之光的使徒。如果这个谎言被拆穿了，我无法想象会发生什么事。至少卢内特的信徒会对我进行严厉的谴责吧。
　现在的情况和告诉阿尔斯他们的时候完全不同。所以谢尔大人的事情只能告诉真正值得信任的人，或者即使被揭穿也不会造成问题的人。

「抱歉。我好像有点太兴奋了。谢谢你。」

　我小声地回答，她的表情缓和了下来。

「怎么了吗？」
「啊，没什么。只是我们对彼此的认知有点出入。」
「认知有出入吗？这种事还是早点解决比较好哦。我以前也和一个孩子一起冒险过，但好像和我不合。」
「不合是指什么？啊，我只是想参考一下，如果你不想说就算了……」
「不不，没关系的。不过～我想想哦，既然要一起行动，还是先说清楚比较好吧。」
「谢谢。」
「我这个人好像很迟钝。走路慢，说话慢，行动也慢，经常被骂。啊，只有狩猎的时候动作太快，反而被说恶心……」

　维特斯先生似乎想起了被骂时的事，沮丧地垂下肩膀。

「对不起……让你想起了不愉快的回忆。」
「不……然后，我们吵了一架，最后分手了，一直到现在……」

　维特斯先生露出似哭似笑的表情。也许他还在意着这件事。

「是这样啊……」
「希望你们不要变成那样。」
「我会注意的。对吧？」
「是的。」

　我和费尔柴尔德先生一起点头，维特斯先生放心地吐了口气。
　我也不能置身事外。毕竟刚刚才犯了错，必须注意别让费尔柴尔德先生对我失望。

「我现在有在注意哦。行动要快，委托时不能给人添麻烦，走路也要快步走。说话方式……那个，舌头转不过来，所以还没治好……」
「你很努力呢。」
「是啊～……哇哇！仔细想想，已经过了很久了吧！？」

　维特斯小姐突然打开腰间的小包，从里面拿出一个巴掌大的怀表。

「已，已经过了两个小时了！」
「又不是什么急事，不用这么着急吧……」
「不，不行。这种课题必须尽早开始着手。因为我很迟钝。
　而且那岐小姐，你想想，接受委托的时候，如果冒险者一直玩到委托人会怎么想？」
「……原来如此，确实会希望早点行动呢」
「是的」
「那现在就出发吗？」
「出发前必须先去买食物」
「不好意思，我必须先去一趟公所」
「要花很长时间吗？」
「是的」
「那费尔柴尔德先生和我一起去买东西吧，可以吗？」
「我知道了」

　突然就变得干劲十足了啊。不愧是中级冒险者。

「预算有多少？我把我的那份给你」

　我问了之后把钱交给维特斯小姐。虽然突然把钱交给别人有点不安全，但作为信任的证明，我把钱交给了维特斯小姐。
　维特斯小姐收下钱后，我们迅速走出建筑物，为了前往各自的目的地而分头行动……本该如此。

「啊哇哇哇！我忘了！那岐小姐那岐小姐！」

　她大声喊着我的名字，我急忙和她汇合。

「怎么了？」
「集合地点请定在中央的喷泉前～」
「我知道了」

　说起来确实没定好集合地点。费尔柴尔德小姐单手按着自己的头，一定是她提醒了维特斯小姐。抱歉，我没注意到。



# 出发

　在公所办完手续后，我先来到中央的喷水广场。虽然也想带娜丝她们一起来，但这里是都市的中心，要是亚斯在的话，经过的马儿们会害怕的。
　我一个人等待，她们两人买完东西后便回来了。
　维特斯先生拿着行李。我有点期待他们到底买了什么。

「让你久等了～」
「东西都买完了吗？」
「之后还想补充玛娜药水，那岐小姐呢？」
「不用，我有做好的，所以没关系。」
「是吗？不过不施展布里札贝因的话，药水会坏掉哦？」
「我会用。」
「哇！好厉害！你会用神圣魔法吗～？」
「这么说来，我还没介绍过自己呢。我一般的魔法会到第六位阶，神圣魔法也会使用高阶的魔法，武器则是用剑。」
「什么都行呢。我不管剑还是魔法都不行～」
「那么，要先去哪个村子呢？」
「这个嘛～见习生能做的工作，是村长们特别准备的哦～所以不管从哪里开始都一样呢～」
「特别吗？为什么要特地这么做？」
「嗯，说是特别可能有点不对。准确来说是村长们觉得可以交给冒险者，所以就往后推延的事情」
「啊，原来如此」

　我大概能想到几个。比如清理房子周围的杂草，打扫房子，还有照顾小孩之类的。
　说起来，我住在村里的时候，好像见过一次陌生人给村长家周围除草。

「这次的旅行是你们的旅行。所以目的地请由你们决定」
「我明白了。那么」

　我看了费尔柴尔德先生一眼，他似乎明白了我的意思，点了点头。

「首先请带我们去琉特村。那是我的故乡」
「明白了～琉特村是在东边对吧。那我们赶紧出发吧～」
「啊，在那之前，我可以把魔兽带过来吗？」
「咦？魔兽？」

　维特斯先生露出了惊讶的表情。也是，他肯定想不到像我这样的小孩子会把魔兽收为同伴。

「难、难道说传闻中那个让魔兽服从自己的孩子就是那岐小姐吗！？」
「啊，是的……没错」

　这么说来，以前也曾经流传过那样的传闻呢。最近完全没听说了，走在街上也感觉不到视线，我还以为大家都忘光了。

「魔、魔兽不会很可怕吗？」

　维特斯先生浑身颤抖，感觉随时都会哭出来。魔兽这个词汇果然对冒险者来说是畏惧的对象吧。
　魔兽的行动原理，或者该说是生态，跟普通的动物没什么两样。既不是人类的同伴，也不是敌人。硬要说的话就是威胁吧。只要不侵犯它们的地盘，似乎就不会敌对。

「没问题的。它们两个都是好孩子。」
「真、真的吗？」
「是的。只要见过一次面就知道了。我们一起走吧。」
「呜呜……我、我明白了。」

　我设法鼓励着弯腰驼背的维特斯先生，前往寄放娜丝她们的设施。
　抵达设施办完手续后，我们去接娜丝她们。
　设施里有间小屋，透过魔法阵张开了物理上无法通过的透明结界。这里用来防止魔兽以外的普通动物逃走，通过小屋可以看到马和狗等各种动物在张开结界的屋子里。
　这个小屋的结界只会在住宿时使用，暂时寄放时不会发动。
　也就是说，娜丝和亚斯所在的小屋没有结界。取而代之的是小屋前有看守的人，监视着小屋中的生物。
　我向看守的人打了招呼，请他把娜丝它们放出来。

「哔——！」

　娜丝高兴地向我靠过来。亚斯叼着捆扎行李的绳子。

「久等了，娜丝。亚斯，谢谢你的行李。」

　其他行李还在小屋里面。特别是重物，也不能用绳子拉出来。
　我把重物搬到小屋外面，费尔柴尔德先生按照事先商量好的，把绳子缠在亚斯身上，把行李捆扎好。
　维特斯先生在角落里瑟瑟发抖。
　虽然想早点介绍，但不能在这里做那种事。会给看守的人添麻烦的。
　我把重物、烹饪器具和食物牢牢地绑在缠在亚斯身上的三根绳子上，金库则由我拿着。
　虽说是金库，但只是用来装信的，所以是手提包大小的金库。用坚固的铁制金属制成，价格也不便宜。
　准备好后，我向看守的人道谢，离开设施。这时我才终于介绍他们认识。

「维特斯先生，这孩子是娜丝，大只的是亚斯。」
「哔～？」
「噗。」
「咿！它、它不会咬我吧？」
「不会，请放心。」

　我摸摸娜丝的耳后，它发出舒服的叫声。

「娜丝、亚斯，这位是和我们同行的冒险者前辈，奏・维特斯先生。」
「哔～！」

　娜丝靠近维特斯先生，从下方抬头看他，然后歪着头。

「哔～？」
「是……啊，仔细一看好可爱……？」

　如我所料。幸好我事先教娜丝做做……可爱的姿势。

「请摸摸看。它的毛很柔顺，摸起来很舒服哦。」

　不过我离开了一段时间，娜丝和亚斯都没梳毛。得找时间好好帮它们梳毛才行。

「哇啊！真、真的好舒服～软绵绵的～」
「哔～」
「呵呵，不害怕了吗？」
「是～娜丝好可爱哦～」
「哔～」

　维特斯先生摸了摸娜丝，抱了抱它之后，这次靠近了亚斯。

「可以摸摸看吗？」
「噗」

　亚斯点头后，维特斯先生把手伸向亚斯的身体。

「哇～亚斯先生的皮肤好光滑～真羡慕」

　享受完两只的毛发后，维特斯先生转向我和费尔柴尔德先生说道。

「好了，差不多别再玩了，我们去琉特村吧！」

　我觉得在玩的人是维特斯先生，不过算了。既然他不再害怕娜丝它们，那也是必要的吧。
　我们来到东边的魔兽用检查站，接受检查的途中，士兵要求出示身份证明。我一瞬间不知道他在说什么，但马上就想起了在工会拿到的板子。
　我拿出挂在脖子上的板子给士兵看，他点点头，允许我们通行。
　离开都市一段距离后，我向维特斯先生搭话。

「至今为止都没被要求出示身份证明，所以吓了一跳」
「啊，我懂。我一开始也惊讶地想『什么情况？』。在学校的时候，老师就是保证人呢」
「没有的话就出不去了吗？」
「没有没有～只是用魔法调查一下而已」
「只是省了点事而已啊」
「是的是的～」

　我们聊完正准备出发，娜丝叫了一声让我们等一下。

「怎么了？娜丝」

　娜丝走到费尔柴尔德先生面前又叫了一声。

「哔。哔哔」
「哎，你想让费尔柴尔德先生骑吗？」
「哎」
「哔！」
「你想试试新的力量吗？……确实挺让人在意的。我先骑可以吗？」
「哔？」
「不，以防万一。以防万一」

　看来是想确认一下获得骑乘职业后产生的变化，不过要骑娜丝的背吗……。
　我想起以前爱妮骑娜丝时的事。当时爱妮脸色铁青来着。
　不过为什么是拜托费尔柴尔德先生呢。

「哔！」
「那我骑了」

　虽说要骑，但先不说小孩子，纳比的骨骼能承受得住人吗？而且娜丝力气很小，真的能载着我跑吗。
　娜丝的体型圆滚滚的，我只能张开双腿坐在上面，脚够不着地，感觉不太平衡。没办法，我只好用力夹住娜丝的身体。没有缰绳，姿势也不好，感觉马上就要掉下来了。

「没，没问题吗？」

　费尔柴尔德先生似乎也有些担心，不安地皱起眉头。

「真好啊……」

　维特斯先生一脸羡慕地看着这边。
　我深吸一口气，做好心理准备，面对即将发生的未来。

「娜丝，可以动了」
「哔！」

　娜丝开始动了起来，速度一上来，我的身体就开始上下摇晃。
　不可思议的是，我并不觉得难受。心情就像纳比骑士一样。

「娜丝，身体不痛吧？」
「哔！」

　看来状态不错。

「不要勉强哦」

　娜丝高声叫着没问题，开心地全力奔跑。



# 那只手的温暖

　乘着娜丝稍微跑远后，我们回到了大家身边。
　娜丝的身体似乎没有异常，我也没有晕车。不如说有种和娜丝合为一体的感觉。这就是骑兽的能力吗。
　费尔柴尔德先生跑向了回来的我们。

「没事吧？」
「嗯。我没事。感觉和娜丝合为一体了，坐起来很不可思议」
「哔——」

　娜丝似乎也持相同意见。完全不在意我的重量。

「是吗……太好了」
「谢谢你担心我」
「……那岐小姐要是有什么事，我……」
「费尔柴尔德先生真是爱操心」
「你们关系真好呢～」
「毕竟是六年里一直在一起的青梅竹马。抱歉耽误了时间。我们走吧」
「好的～」

　和维特斯商量后，我们决定不走街道前往琉特村。虽说东侧人烟稀少，但也不是完全没有行人。
　只要有亚斯在，就会吓到旅人和行商带来的动物，给他们添麻烦。
　所以我们走在离街道稍远的地方。
　途中遇到小树林就绕过去，不进入其中。
　由于在树林里行走的人经常会在树荫下解决生理需求，因此我们穿着鞋子也就罢了，但我不太想让娜丝和亚斯走那里。
　维特斯先生也不喜欢，所以我们没有引发什么问题就成功绕路了。

　途中维特斯先生教了我旅途上遇到女孩子特有的困扰时的应对方法。像是突然来了、肚子着凉时的应对方法，以及除毛和保养头发的方法。他热情地讲解着。不只头发，他还告诉我接受委托时最好整理一下仪容。
　维特斯先生的头发确实漂亮到不像冒险者。
　我原本觉得既然是冒险者，应该不用在意。不过在村庄等地接受委托时，有时会在委托人的家里接受，所以小心不要弄脏房子，给委托人好印象似乎比较好。
　冒险者本来就容易被人看不起，所以仔细留意不会吃亏。
　他还警告我最好小心男性。维特斯先生自己似乎也遇过好几次危险，我也觉得事不关己，所以认真听他说话。
　虽然看起来很悠哉，但不愧是中级冒险者，尽是些值得参考的事。
　而且他才十五岁。十五岁就能成为中级冒险者，说明他很有本事。
　虽然不知道升到第四位阶的考试有多难，但一般来说，要花四五年才能升到中级。然而维特斯先生却以最短时间升到第四位阶，成为了中级冒险者。他肯定不是普通人。

　到了中午，我开始准备做饭。维特斯先生只带了换洗衣服和整理仪容的工具，以及干粮和最低限度的行李。
　我问他为什么不带厨具，他害羞地坦白说自己不会做饭。
　平时他都是吃干粮，或者在旅途中去村庄解决。今天他本来也打算吃干粮，但费尔柴尔德先生阻止了他，买了普通的食材。
　我正准备做饭，费尔柴尔德先生就说他想自己做。
　看来我得好好考虑一下了。
　我向费尔柴尔德先生提议，干脆轮流做饭。维特斯先生不会做饭，所以我和费尔柴尔德先生轮流做就行了。
　不知为何，费尔柴尔德先生听到这个提议，一脸悲伤地勉强同意了。为什么？
　我问他为什么，他也不肯回答。到底是为什么呢？
　午饭的料理通过严格的猜拳，由我来做。

　我拜托费尔柴尔德先生代替我做午饭，帮我给娜丝和亚斯梳毛。娜丝还好说，亚斯应该梳不完，但至少能帮它挠挠痒。我这么想着，把梳子递给他，结果维特斯先生也说想梳。
　总之，我拜托费尔柴尔德先生梳娜丝，维特斯先生梳亚斯。
　我卸下亚斯身上的行李，把梳子交给他们，然后开始做饭。顺带一提，亚斯的梳子比娜丝的大，和我的头差不多大，所以很重。是用坚固的木材做的，价格不菲。
　我让维特斯先生拿着，他单手就轻松地拿起了亚斯的梳子。费尔柴尔德先生明明得用双手才能拿。果然会用弓的人力气也很大。
　我做饭的时候，后面传来了两只动物舒服的叫声。如果能趁这个机会搞好关系就好了。



　到达琉特村后，维特斯先生说可以去他家。

「可以吗？」
「没关系的。这段时间我和费尔柴尔德小姐会去村长家接受委托。那岐小姐过一会儿再来村长家吧」
「费尔柴尔德小姐觉得这样可以吗？」
「……嗯。毕竟是久违的故乡，我觉得您还是去见见家人比较好」
「我知道了。既然你们都这么说了，那我就不客气了。你知道我家在哪吗？」
「嗯。我记得很清楚」
「不愧是费尔柴尔德小姐。那娜丝，我们走吧」

　我把委托交给她们俩，带着两只离开了。

「说起来，亚斯是第一次见我的家人吧」
「噗」
「没问题吧？看到亚斯会不会吓到他们啊」

　现在还没遇到村里的人。大概是在田里干活或者在家里工作吧。
　也没看到孩子们的身影。应该是大人不让他们在村子的出入口附近玩吧。

「到了村子中心附近应该就会有人了，就算有人拿武器或者魔法对着你也不能反击哦」
「噗」
「我明白你的心情，但我会想办法的」
「噗——」

　听到它叹着气表示理解的声音，我也忍不住叹了口气。

「哔——！」
「噗」
「哔！哔！」
「噗呼呼」
「别吵架啦」

　真是的，这两只。

「这是什么！？」

　亚斯的对面传来米摩莎阿姨的喊声。大概是听到娜丝它们的叫声才从家里出来的吧。

「好久不见，米摩莎阿姨」

　我迅速进入阿姨的视野，笑着打招呼。

「爱丽丝？是爱丽丝吗！啊啊！这就是安娜说的大型魔兽吗！」
「是的。抱歉惊扰到您了」
「没关系。这样啊……爱丽丝竟然驯服了这么厉害的魔兽」
「不是驯服，是伙伴」
「呵呵，也是。我听安娜说你要成为冒险者，这次回来是为了研修旅行吗？」
「是的。还有就是想见见家人」
「这样啊。你长大了呢。快去吧，安娜也在等你」
「好的。谢谢您」

　其他注意到骚动的阿姨们也从家里出来看着这边，我笑着向她们打招呼，抚摸着亚斯的鼻尖，强调它是我的伙伴，然后赶往自己家。
　到家门前，我让亚斯停在门口，娜丝则在进家门之前检查身上有没有脏污，因为有点臭，所以我在家旁边先帮它清洗干净。
　我让亚斯移动到家旁边，等娜丝的毛干了再进家门。

「我回来了」
「哔」

　我和娜丝刚说完我回来了，就看到在房间深处床边的妈妈转过头来，用食指抵住嘴唇。
　看来露易斯在睡觉。
　我和娜丝安静地走到房间正中央。

「欢迎回来，爱丽丝，娜丝」

　妈妈靠近娜丝，开始抚摸它的头和脖子。

「露易斯睡着了啊」
「嗯，因为是午睡时间」
「……我啊，成为冒险者……见习生了哦」
「那现在正在研修中吧」
「嗯」
「同行的前辈呢？」
「费尔柴尔德小姐和村长一起去村长家了。她说在我和家人见面的时候，她会去帮我接委托」
「这样啊……真是个好前辈呢」
「虽然今天早上才刚见面……嗯。她是个沉稳的人，感觉是个好人」
「是男的？还是女的？」
「是女的」
「那爸爸也能放心了」
「啊哈哈……妈妈以前也是冒险者吧。见习生的委托很难吗？」
「应该不会做什么太难的事，所以我想应该没问题，不过最近的气氛有些不稳，你要小心点哦」
「不稳是指？」
「动物们从北方开始移动了」

　是去迎接新生时的那件事吗？

「是魔物出现了吗？」
「不知道」
「或者是魔兽……」
「那岐，有句话叫好奇心会杀死猫」

　这边也有这句话啊。

「但是冒险者需要好奇心吧？」
「过头了只会变成毒药。而且」

　妈妈把手放在我的脸颊上。

「虽然我没能和你在一起，但我还是你的母亲。我可不希望孩子遇到危险」
「妈妈……」

　妈妈的手上传来温暖。
　已经模糊得想不起来的有栖川那岐的母亲。
　眼前的爱丽丝·那岐的母亲。
　我不知道该对今生的父母采取什么态度。我很感谢他们生下了今生的我。但是，每次想到父母，我就会想起前世的家人。
　我今后也会在没有答案的情况下活下去吗？
　总觉得，这是一件非常寂寞的事。

「谢谢……你」



# 实验

「之前说过的亚斯在外面等我」

　妈妈松开我的手后，我为了改变话题，故意装作想起来的样子说道。

「哎呀？那得赶紧去打个招呼呢」
「嗯。娜丝，你能帮我看着露易斯吗？」
「哔」
「呵呵，谢谢你娜丝」

　一出门，妈妈就发出了惊讶的声音。亚斯的风格比她预想的还要夸张吧。

「好厉害……这孩子原本是艾莱莎斯吗？」
「好像是。亚斯，这位是我的妈妈」
「啵」
「初次见面。女儿平时受你照顾了」

　妈妈礼貌地低头行礼。

「啵啵。啵呼呼」

　亚斯也模仿妈妈低头行礼。

「本来还想把亚斯介绍给露易斯的」
「露易斯刚刚睡着，暂时还起不来」
「这样啊……那我差不多该去村长家了」
「这就去？」
「让村长等太久也不好……啊，不过要是他们聊到一半就不好了」
「是啊，如果不是紧急情况，中途加入话题也不太好」
「那我就在家里打发时间吧。亚斯，你能在这里再等我一会儿吗？」
「啵呼」
「不要？确实会很无聊……好吧。那我再帮你梳一次毛。白天休息的时候只梳了前面，还没梳完全身吧？」
「噗！」
「就是这样，妈妈。娜丝就交给你照顾了，没问题吧？」
「嗯，没问题。那孩子很乖。能独占她，我反而很高兴呢」
「别对她做奇怪的事哦。她是我的同伴，也是我的朋友」

　虽然我并没有把她当朋友对待。

「你把妈妈当成什么了？」
「我引以为豪的妈妈。我只是担心你太粘娜丝，会被她讨厌」

　听我这么说，妈妈移开视线，眼神游移。

「当，当然没问题」
「也是」

　我笑着回答，妈妈无奈地轻轻叹了口气，嘀咕着“到底是像谁啊”。
　……像谁呢？



　过了一段时间，我带着娜丝她们前往村长家，途中与费尔柴尔德先生汇合了。
　我问他维特斯先生怎么了，他说维特斯先生在村长家休息。费尔柴尔德先生是来叫我过去的。

「那个，住的地方怎么办？」
「我打算在村长家借宿」

　我这么说完，她露出松了口气的表情。

「啊，你舍不得我住在自己家吗？」
「是的，我很舍不得。」

　我本来想调侃她，却换来一记直捣心脏的强烈反击。

「这、这样啊……啊，我、我把保险箱埋好放回去了。」
「我知道了。我也确实接下委托了。他们希望我们照顾会走路的孩子们。」
「保母啊，正适合我们呢。维特斯先生也会做吗？」
「听说一起做是惯例。」
「期间有多久？」
「他们希望我们明天一整天都做。这段期间大人会去都市购物。」
「准备过新年啊。」

　这个国家会在年末年初庆祝。因为不像前世一样放假，所以不会举办大规模的庆祝活动，不过都市的每个家庭都会庆祝。
　而且，村里的工作相当自由，除了在家庆祝外，还会举办全村宴会庆祝。
　住在宿舍时，这个庆祝活动也兼作新生欢迎会。
　平常会趁有空时，或是拜托同样有小孩的父母照顾小孩，前往都市。今年因为有我们在，所以打算一起去购物吧。

「会走路的孩子，那露易丝也去吗？」
「不知道。村长现在正通知所有村民，募集志愿者」
「也就是说，明天之前还不知道吗」
「哔——哔——」
「是啊。露易丝也来的话就太好了」

　结果露易丝直到刚才都没有起床。

「嗯。也就是说，今天已经可以自由行动了吗」
「是的」
「……那来做个我有点在意的实验吧」
「实验吗？」
「嗯。费尔柴尔德小姐也来吗？」
「我去」

　那就这么定了。

「话说，孩子们从刚才开始就躲在房子后面看着我们」
「啊，他们害怕亚斯」

　娜丝应该已经习惯了，但亚斯体型太大，所以大家都只是远远地看着。
　不，说不定是出于本能的恐惧。马也会害怕亚斯，纯真的孩子们从亚斯身上感受到什么而不敢靠近，也不是什么奇怪的事。

「我跟他们说不用害怕」
「毕竟亚斯先生很大嘛」
「他们很快就会习惯的。比起这个，我们先走吧」
「好的」

　在去空地之前，先去村长家露个脸。费尔柴尔德小姐说要在外面和娜丝她们一起等我，所以没有跟来。
　我告诉村长今天要住在村长家，他很惊讶我竟然不住在自己家。
　我回答自己已经成为了冒险者。村长听到后感慨地点了点头，同意了我住下来。
　我为了放下行李而前往房间，看到维特斯先生脱下外套坐在椅子上，似乎在调配什么东西。

「维特斯先生，那是什么？」
「这个啊，是驱虫药哦～」
「您会做药吗？」
「虽然效果比不上成品，但我在路上发现了药草，为了以防万一就摘下来做了」

　说起来，他经常在来村子的路上蹲下来摘药草。
　他说过之后会做成药，原来是他自己做的啊。

「毕竟药很贵嘛」
「是啊～只要磨碎就能做出来，我也能轻松做出来」
「之后也教教我吧」
「好啊～」
「谢谢您。我接下来要去确认昨天仪式上获得的职业的效果」
「好～」

　我留下笑嘻嘻的维特斯先生，离开了房间。
　我来到外面，看到费尔柴尔德小姐正在抚摸亚斯的头。
　我刚向她搭话，她就迅速收回了手，装作什么都没发生过。

「那我们走吧」
「……嗯」

　没必要一一指摘吧？　她们关系好是再好不过的。

　……以前我和阿尔斯经常一起玩耍的空地已经不复存在了。在今年夏天之前，新来的居民在那里建了房子。
　我们现在要去的地方是新居民来的时候，村子扩张后腾出的空地。
　这个村子的栅栏外有农田和纳比居住的森林。在扩张时，稍微削减了农田，然后在农田的外缘部分建造了新的农田。
　据说使用魔法一天就完成了。真是方便的东西。
　听说回忆中的空地不复存在时，我流下了眼泪。
　那里有我很多回忆。教阿尔斯学习，和他聊天，安慰过他。第一次给娜丝洗澡的地方也是那里。和爱妮的特训也是在回忆中的空地进行的。
　我一边走一边沉浸在感伤中，眼泪又快要流出来了，我假装打了个哈欠，擦了擦眼泪。

　到达新的空地后，费尔柴尔德先生开始四处张望。

「这里比上次来的时候更宽敞了吧？」
「因为扩张了」

　我简单地回答后，开始进行实验。
　首先从一开始就很在意的亚斯的技能开始。
　我已经知道使用方法了。技能不需要用语言表达出来。只需要操纵自己的魔力。
　我在自己的周围制造出墙壁。虽然肉眼看不见，但能感觉到墙壁的厚度。
　我知道自己制造出了像窗户玻璃一样薄的魔力块。
　试着触摸一下，感觉很坚硬。用力敲打使其破裂后，墙壁就烟消云散，变回了原本的魔力。没有发出啪的一声破裂，真遗憾。

「你在做什么？」
「魔兽的誓言成长后，我就能使用娜丝和亚斯的技能了。我正在确认。刚才我试着使用了土墙术。」
「结果如何？」
「以我的魔力量，连盾牌都做不出来。不过，魔力消耗应该很少。大概只有移动时消耗了一点点。」

　魔力消耗的感觉和使用『扩散』时差不多。一定是因为没有改变魔力，所以没有消耗吧。

「果然没有魔兽级别的魔力就无法使用呢。」
「嗯。」

　因为土墙术不能移动，所以也不能将其变薄做成刀刃来攻击敌人。甚至连范围都不能改变。真遗憾。我一直很憧憬用防护罩攻击敌人。
　我尝试着移动土墙，但只是稍微施加一点力就散开了。
　那么在凝固时先决定好形状如何呢？
　我一边随意地想着娜丝的脸一边操纵魔力。

「哔——！」

　娜丝的仆人，亚斯高兴地叫道。
　成功做出形状了。我试着触摸，确实很硬，是土墙术的形状。
　但是……说实话很难用。我用九成的魔力维持，剩下的一成用来维持土墙术，但我的土墙术无法发挥墙壁的作用，所以和毫无防备没什么区别。
　如果有更多魔力的话，应该可以用来当踏板……不，如果要当踏板的话，用普通的魔法就可以了。
　土墙术的优点只有像娜丝的固有能力一样看不见。说实话，用『轻盾』就足够了。

「噗？」
「好耶！摸到了！」

　突然传来孩子的声音。我朝声音的方向望去，一个小男孩举着手正要跑走。
　男孩的前方有几名村里的孩子。

「是在试胆吗？」
「好像是呢。」

　亚斯歪着头看着孩子们。
　怎么办呢。虽然还想再做另一个实验，但不知道会发生什么，所以不太想让他们待在身边。

「费尔柴尔德小姐。能麻烦你和亚斯一起陪那些孩子吗」
「那岐小姐不陪他们吗？」
「我还有想做的实验。但因为有点危险，所以除了娜丝以外，我不太想让别人待在身边」
「……无论如何都不行吗？」
「诶？不，尽可能吧」

　她把视线落在地上，停顿了一会儿后回答道。

「……我明白了」
「一直以来都很感谢你。抱歉让你配合我的任性」
「可，可以再多依靠我一点哦」
「不不不，要是比现在更依赖你的话，作为大人的威严就荡然无存了」
「身体年龄一样大」
「内在不一样」
「……」

　费尔柴尔德小姐不服气地撅起了嘴。然后，她粗暴地转过身，向亚斯搭话后，便走向了孩子们。
　惹她生气了吗。但我不明白她生气的理由。为什么会生气呢。
　……总之现在先进行实验吧。为了实验的安全，才拜托她去陪孩子们的。

「娜丝，我现在要使用脉冲雷电，如果娜丝觉得不对劲，就立刻阻止我。」
「哔！」
「那我要开始了。」

　虽然知道做法，但还是小心为上。
　脉冲雷电几乎用不到魔力。只要许愿，就能产生电团。该怎么说呢？只有在起头时会用到魔力。
　就像点火时会用到火柴或打火机，产生静电时会用到魔力，然后有某种其他的力量增强产生的静电。
　结果我顺利地在空中产生电团。

「娜丝，有没有哪里不对劲？」
「哔。」

　我选择相信娜丝说没问题，这次我打算移动电团。然而，我却在此时遇到瓶颈。
　我完全不知道该怎么移动。关于脉冲雷电的知识，已经以感觉的形式传达给我。
　我隐约理解到只要这么做就能做到某件事。然而，我却不知道该怎么移动。难不成特殊技能也有熟练度这种东西，因为熟练度太低，所以无法移动吗？
　因为我能使用雷魔法，所以我知道现在眼前的电团并非从魔力产生的魔法电。即使我想让魔力与电团融合，但电团不断反复出现与消失，没有让魔力融合的空档。也就是说，我无法用魔力操作来移动它。
　魔法电是魔力本身变成电，所以如果想维持住它，就会消耗大量魔力。

「嗯——是因为熟练度太低吗？」
「哔哔～」

　娜丝发出「好奇怪哦～」的叫声后，我的电团便动了起来。不是我让它动的。

「是娜丝让它动的吗？」
「哔～」
「我产生的电团也能让它动啊……对了！是娜丝的固有能力！」

　我用脉冲雷电产生的电团，一定是用娜丝的固有能力「雷霆」来移动的。
　因为我没有那个固有能力，所以即使能用技能产生魔力，也无法自由地移动它。

「我没办法啊……」

　算了，至少它不像土墙术那样无法使用。
　特殊技能意外地难用呢。借来的东西果然不是自己的力量吗？
　我放弃控制脉冲雷电，接着尝试实验能否让娜丝操纵我用魔法产生的魔法。
　至今为止没有尝试过，单纯是因为我没想到。这是因为我现在用技能产生出的电，被娜丝操纵后产生的疑问。
　我用生活魔法「雷霆」在双手之间产生出电，将电调整成球状后，对娜丝打了个信号。
　接着，我得知魔法产生的电也能让娜丝操纵。

「谢谢。嗯——看来最好多做点实验。」



# 母子

　实验结束时，天色已经暗了下来。费尔柴尔德先生和亚斯似乎也和孩子们道别了，正站在稍远的地方看着我们。
　我跑向他们，感谢他们陪孩子们玩耍。看来孩子们和亚斯已经打成一片了。不知道是玩得太尽兴还是还在生气，她的表情看起来很疲惫。
　该做的事都做完了，我们回到村长家，回到我们住宿的房间。维特斯先生似乎已经做好了药，正趴在桌上睡觉。

「不要吵醒他哦。」
「好的。」

　话虽如此，我也没事可做。去和娜丝她们玩吧。或许也可以特训。毕竟得习惯盾牌的用法才行。
　我拿着盾牌和木剑再次来到屋外。一脸疲惫的费尔柴尔德先生说要在房间里休息，躺在床上。
　我在村长家旁边维持着灯光，对着假想的敌人不断挥舞剑和盾牌。

「哦，爱丽丝的身手不错嘛。」

　突然传来的声音让我中断了特训，寻找声音的主人。

「爸爸。」

　他今天的工作不是下田，而是巡视村子周边吧。铠甲和大剑反射着灯光。
　我立刻跑到爸爸身边。

「你什么时候开始看的？」
「没看多久。刚刚才看到你的」
「爸爸觉得怎么样？」
「我觉得你很有天赋。秋天的时候你没有拿盾，这就是你真正的战斗方式吗？」
「诶，不是的。虽然我学过一点，但我是刚刚才开始正式使用的」
「……可你看起来还挺像样的」

　希望这不是父母偏袒自己孩子的眼光。

「那我应该很有天赋吧」
「也许吧」

　爸爸笑着摸了摸我的头。虽然动作很粗鲁，但让我感到很怀念。小时候他经常这样摸我的头。
　我调整了一下被摸歪的皮盔。
　爸爸眯着眼睛看着我。

「我第一次成为冒险者的时候，身上也穿着类似的装备」
「爸爸也是？」
「嗯。我当时相信自己很快就会长高，所以穿了稍微大一点的铠甲。因为没什么钱，所以和爱丽丝一样穿的是皮铠」
「不觉得很难活动吗？」
「确实很难活动。不过，新手冒险者不会和魔物战斗，狩猎动物也是从第三位阶开始的工作，所以在需要之前完全派不上用场。
　然后，等到真正需要的时候，装备已经变得又旧又小，没法再当防具用了」
「……真希望你能早点告诉我啊」
「哈哈哈！什么都告诉你就没意思了。既然你成为了冒险者，就自己去体验，自己去记住。不管是失败还是成功，全部都要记住」
「……我知道了」
「不过……怎么说呢，要是你有个万一，安娜……你妈妈会哭的……所以你要小心」
「爸爸就不担心我吗？」

　我这个问题是不是有点坏心眼？可不知为何，它就这么脱口而出，我甚至来不及阻止自己。

「唔」

　爸爸有些不知所措，尴尬地挠了挠脸，然后回答道。

「你是我重要的女儿，我当然担心你了」

　我慢慢地在心中咀嚼爸爸的话。

「……谢谢你，爸爸」
「随时都可以回来」
「嗯，我一定会回来的。毕竟我还得照顾你们老了之后的生活呢」

　至少得小心点，至少得照顾好这辈子的父母。

「笨蛋！你不用在意这种事」
「可是露易丝不是要嫁人了吗？」
「你真的不打算嫁人啊」
「当然了」

　虽然爸爸的眉毛困扰地下垂，但嘴角却在笑哦。

「……如果是老婆的话，我可能会收下」

　我小声嘟囔道。

「啊？」
「没什么」
「是，是吗？」
「比起这个，你不用回家吗？你不是正要回家吗？差不多到吃饭时间了吧？」
「啊，是啊……不过稍微晚一点应该也没关系。爱丽丝什么时候要离开这个村子？既然你住在村长家，就表示你要在这里住一晚吧？」
「我打算后天出发。明天一整天都得照顾孩子们。」
「这样啊……明天晚饭就来我家吃吧。」
「我先问问前辈和费尔柴尔德小姐。」
「什么嘛，结果还是要跟那孩子一起啊。」
「嗯。」
「那干脆把大家都带过来吧。」
「可以吗？」
「当然可以。我也想见见你的朋友，还有那个前辈……是男的吗？」
「是女性哦。」

　被父母担心自己有男人的影子，感觉心情有点复杂。

「这样啊。那就好。露易丝也想见见娜丝。记得带她过来哦。」
「嗯。」
「……话说回来，我从你来这里之前就一直很在意。那个大块头是亚斯吗？」
「是啊。」
「好大啊。」
「很大对吧。」

　亚斯在离家稍远的地方睡着了。顺带一提，娜丝在远处看着我们。

「没有危险吧？」
「嗯，没有。它的性格和娜丝有点合不来，它们偶尔会吵架」
「这样啊」

　爸爸点点头，转身背对我。

「加油啊」

　最后他只说了这句话就离开了。
　我目送着那宽大的背影，停止特训，开始准备娜丝和亚斯的晚饭。
　亚斯的餐具是把木头圆柱纵向切成两半，再把中间挖空做成的，所以很大。
　由于对人来说太大了，所以用绳子绑在亚斯身上。
　娜丝的餐具也是让亚斯拿着的。这并没有什么特别的理由，只是把行李集中在一起而已。
　我从行李袋里拿出娜丝的餐具，接着从亚斯身上解开绳子，拿着亚斯的餐具送到亚斯嘴边。这沉甸甸的重量，要是前世的我肯定会被压扁。
　连我这个小孩子都能拿得动，这个世界的人身体能力果然很强。以前我听谢尔大人说过，这似乎是魔素的影响。
　我将玛娜药水倒满亚斯的餐具，用力拍打亚斯的脸颊。

「亚斯，吃饭咯。」
「噗呼……」

　亚斯睁开沉重的眼皮，看着我，又看着餐具。

「噗呼噗呼。」

　亚斯道谢后，将嘴巴浸在玛娜药水里，开始喝了起来。

「亚斯，会不会冷？」
「噗呼。」
「冷的话可以钻进土里哦。」
「噗呼？」
「这里不是都市，没有结界，所以应该没问题。啊，不过行李要小心别弄丢了哦。」
「噗呼。」

　接着是娜丝。

「娜丝，会不会冷？」
「哔～」

　我放下装满玛娜药水的餐具，询问娜丝，它回答不要紧。

「冷的话，娜丝也可以挖洞钻进去哦。」

　纳比原本就会在地面或有高低差的地方挖洞生活。
　娜丝这么大只，挖洞或许会很辛苦，不过反正有魔法，总会有办法的。

「哔～」
「那我回去了。有什么事就透过魔力线喊我哦。」
「哔～！」

　经过特训，娜丝学会了使用固有能力，透过魔力线将声音传达给对方。
　不过，这并不是像传声筒那样，而是通过魔力线确认对方的位置，将声音沿着魔力线传给对方。对方无法主动向我发出声音。
　因此我叮嘱娜丝，只有在紧急情况或有事的时候才能使用。因为我觉得如果不管说什么都没有回应的话，她会很难受的。
　我回到家里，正好在门口遇到了村长的夫人。
　晚饭似乎已经做好了，她正准备叫我过去。
　我向她道谢后，说要叫上另外两个人，然后回到了房间。
　费尔柴尔德先生正在房间里看书。维特斯先生似乎还在睡觉，趴在桌子上。不过他的身上盖着毛毯。房间里很暖和，应该是费尔柴尔德先生干的吧。

「维特斯先生。请起床。晚饭时间到了」
「嗯……呼……呼～嗯～早上好……」
「早上好」
「嗯……我睡着了吗。诶嘿嘿。这条毛毯是？」
「是费尔柴尔德先生吧？」

　费尔柴尔德先生没有回答，只是点了点头。

「谢谢」
「……不客气」

　不知是不是错觉，费尔柴尔德先生的脸看起来有些红。是在害羞吗？



　吃完饭后到了洗澡的时间。虽然说是洗澡，但并不是那种可以容纳好几个人的大浴池，所以只能一个人一个人洗。
　村长他们把洗澡的顺序让给了我们这些客人。
　我决定最后一个洗。没什么特别的理由。
　然后，我洗完澡回到了房间。

「咦？」

　维特斯先生一脸不可思议地看着我。

「怎么了吗？」
「嗯～那岐小姐。你难道没有穿胸罩吗？」
「胸罩……你说内衣吗？我觉得没必要啊？」
「不行哦。像那岐小姐这样大的孩子如果不穿的话，形状会走样的」
「我有缠裹胸布」
「不行不行。必须穿正经的内衣～看来后天回城里要买东西了～」

　我倒是觉得形状什么的无所谓。

「话说你隔着衣服都能看出来啊」
「我啊～对自己的眼睛很有自信哦。唔唔唔，尺寸大概是七十五吧～」

　维特斯先生为了看我的胸部把脸凑了过来。这时我闻到了维特斯先生头发上的香味。是用了香油吗？　是那种不会太张扬的清爽香味。果然成为中级冒险者后就能买得起昂贵的东西了。
　等我成为中级冒险者后也送费尔柴尔德先生礼物吧。我一边在心里发誓，一边从维特斯先生身边退开。

「太难为情了请别这样……所以，这算大吗？」
「以那岐小姐的年龄来说应该算大吧」
「没有变小的方法吗」
「没听说过呢。我如果再小一点的话活动起来会更轻松呢～」
「维特斯先生的很大呢」
「是啊是啊。为了固定住，我推荐你穿胸甲哦」
「嗯。可是……费尔柴尔德先生怎么看？」

　我为了听她的意见把视线移过去，发现她正用双手按着自己的胸部。就像是在确认大小一样。
　就当作没看见吧。

「我一开始选的时候也很紧张。但其实没什么好怕的。我也会一起选，趁这个机会好好穿上吧。费尔柴尔德小姐也是哦」
「哎，可是我……」
「不行哦，不好好穿的话，肉会挤到背上哦」
「！？我，我穿！」

　怎么办，想不出拒绝的理由。我不想穿女性用的胸甲，只是因为男人的自尊心。
　但又不能告诉维特斯先生……说出来也没关系吗？自尊心和被怪人看到的风险……如果要我选一个，说实话我觉得被怪人看到更好。

「那岐小姐」

　费尔柴尔德小姐把手从自己的胸部上拿开，对我说道。

「什，什么？」
「……我也想帮那岐小姐选胸甲」

　没想到费尔柴尔德小姐居然在这里发表了敌对宣言！

「我会帮你找到合适的！」
「为什么这么有干劲！？」
「那就这么决定了～」
「被擅自决定了……」

　……没办法。不就是把布贴在胸前吗。和缠胸布没什么区别。应该吧。



# 冒险者（见习）　第一次的委托

　昨天费尔柴尔德小姐没有钻进我的被窝。以前她偶尔会钻进来，现在则是没钻进来才偶尔发生。
　是因为维特斯先生在，所以她才克制了吗？
　我早早起床，像往常一样特训后回到房间，维特斯先生还没醒。
　离吃饭还有一段时间，没必要叫醒他，但他盖着的被子和睡衣有些凌乱，让我不知道该看哪里。

「那岐小姐……」
「！？我、我没看。我没看」

　我正看着维特斯先生脖子上的头发，费尔柴尔德小姐突然从背后叫我，我下意识地摇头，表示自己什么都没看。
　但她只是微微歪头。

「那个，可以帮我梳头吗？」
「哎，啊，嗯。好。那你坐到椅子上」

　我什么都没做。
　我从坐在椅子上的她手中接过梳子，触碰她有些湿润的头发。

「还有点湿呢」

　因为早上特训后洗了头发，所以还湿着。

「真的吗？」
「嗯。魔力操作还很粗糙」
「对不起……」

　我用手轻轻抚摸她的头发，让缠绕在手上的魔力吸附多余的水分。然后为了不伤到柔软的头发，我温柔地用梳子梳理。缠在一起的头发我用手一根一根解开。缠成一团的地方只能剪掉了。处理完所有缠在一起的头发后，我一边梳头一边用魔法产生的热风吹干，然后用治愈术来修复头发的损伤。
　治愈术虽然无法修复原本就不存在的东西，但可以修复原本就有的东西。这个效果可以让头发的光泽恢复到原本的光泽。
　费尔柴尔德小姐编头发的时候，我发现有分叉的头发，不经意地想用治愈术能不能治好，结果治好了。那让我也吓了一跳。颜色也变好了，对我来说是万万岁。
　不过，不保养的话还是会受损，所以有精油等保护头发的东西会比较省事，看起来也会比较好看。

「好。保养先告一段落。」
「谢谢。」
「费尔柴尔德小姐的头发真的很细又很柔软呢。」
「你总是这么说。」
「因为摸起来很舒服嘛。」
「……那、那岐小姐不把头发留长吗？」
「毕竟我还要当前卫，所以想留到不会碍事的长度」
「我也想帮那岐小姐保养头发」
「哎？」

　让别人来保养头发会是什么感觉呢。只要把刘海剪到不会碍事的长度就没问题了吧？之后再扎起来就行了。

「那我也留长试试吧」
「可以吗？」
「嗯。不过要留长的话得花不少时间……好了，接下来要编头发了，转过来吧」
「好的」

　我将手伸向她转向我的后发，首先把右肩这边的头发拨到前面。
　今天要怎么弄呢。要编成松散的辫子还是用丝带扎起来呢……。

「费尔柴尔德小姐，今天想怎么弄？」
「今天要照顾孩子，所以请编得紧一点」
「好的。啊，今天应该没必要穿长袍吧？」
「是……啊。确实没必要」
「那今天就在后面编三股辫吧」

　其实我也想试试像团子一样的发髻，但我的知识有点过时了，所以没什么自信。
　而三股辫的话，我经常给小孩子们编，所以很熟练。

「那转过去吧……总感觉有点抱歉啊，让你转来转去的」
「这点小事没关系的」

　她那欢快的声音让我涌起的罪恶感消散了。
　在编头发之前，她把丝带递给了我。那是用来固定头发的朴素的紫色丝带。
　看来她也喜欢紫色，她用的东西很多都用上了紫色。

「那可能会有点紧，忍一下哦」

　我把费尔柴尔德小姐的头发分成三股，开始编。
　为了编得紧一些，我编到了靠近发根的地方，但也不能太粗暴。太粗暴的话会把头发弄掉，对皮肤也不好。我一边向费尔柴尔德小姐确认，一边仔细地编好每一股，最后用丝带固定住头发。
　我编得不错。应该很好地衬托出了她头发的美丽……这么说有点过了吧。
　中途村长夫人隔着门喊我，但我手边没空，就直接问她有什么事，她说晚饭做好了。

「好了，编完了」
「谢谢」

　费尔柴尔德小姐用手摸了摸自己的三股辫，确认了一下。
　我叫醒了还在睡的维特斯先生。只是叫他的话他没醒，所以我摇了摇他的身体。
　可能是因为肌肉的原因，他的身体还挺硬的。
　……我姑且算是摸了肩膀附近，所以应该不算性骚扰。

「嗯嗯……早上好」
「早上好」
「……啊……那岐小姐早上好」
「为什么说两次？」
「没什么～只是想再确认一下现状～」
「这样啊」
「是的」

　维特斯先生揉着眼睛点了点头。
　他从床上起来后，我还没来得及移开视线，他就迅速换好了衣服，然后转向费尔柴尔德小姐，用欢快的声音向她搭话。

「啊，费尔柴尔德小姐你换发型了吗？这个发型也很可爱呢」
「今天要陪孩子们玩，我觉得这个发型不容易乱」
「啊～小孩子总是喜欢拉扯别人的头发呢～」
「维特斯先生也带过孩子吗？」
「我在见习的时候带过」

　对话到此结束，维特斯先生哼着歌，用仿佛要跳起舞来的步伐走出了房间。一大早就这么有精神啊，光是看着就感觉心情变好了。
　吃饭的时候我提起了这件事，维特斯先生晃着肉刺说道。

「我啊～要是没睡饱的话就使不上力。不过昨天睡得很香，所以现在精神饱满哦～」
「是吗，但这样的话，你一个人露宿野外不就不太安全了吗？」
「你说得没错。所以我尽量在村庄或城市里过夜～没钱的时候就不住旅馆，直接睡在大街上～」
「哎，那样不是很危险吗？可能会被男人袭击之类的」
「是啊～所以我尽量找地方躲起来睡」

　让这个人独自行动真的没问题吗？
　费尔柴尔德小姐似乎也和我有同样的想法，她用一种怜悯的眼神看着我。
　村长夫妇也尴尬地对视着。
　维特斯先生似乎完全没有注意到这种气氛，他笑眯眯地吃着饭，一副很享受的样子。
　为、为了改变气氛，我决定换个话题。

「对了，村长。您说要和孩子们一起玩的地方在哪里？」
「嗯？哦，就在这个家旁边的集会场。我老婆和你母亲也会来帮忙，一起照顾孩子们」
「母亲也会来吗？」
「毕竟不能把孩子完全交给冒险者照顾啊」
「那倒也是」

　虽然不能把一切都交给冒险者，但只要冒险者来帮忙，就能腾出很多时间。没有不利用的道理。

「母亲也一起的话，那露易斯也会来吗？」

　昨天只看到露易斯睡觉的样子，现在开始期待起来了。
　回房间做好准备后，我走向娜丝和亚斯。当然，我也会让它们俩帮忙。为此，我打算在孩子们来之前把娜丝和亚斯洗干净。
　费尔柴尔德先生也跟了过来。维特斯先生似乎要等整理好仪容后再来。
　我事先得到了许可，在村长家后面没有长草的空地上挖了个洞，让费尔柴尔德先生放出水后，再把水变成热水。看来他还没从精灵那里得到直接生成热水的能力，所以要多费些功夫。
　亚斯泡在浴缸里，娜丝则由我放出热水直接清洗。

「今天啊，露易斯可能会来哦」
「哔！」
「噗？」
「亚斯还没见过她吧。那是我的妹妹」
「噗」
「她还小，不知道记不记得我们」
「哔哔」
「呵呵，要是记得就好了」

　我一边洗一边和它们聊天，这时维特斯先生来了。

「有什么我能帮忙的吗～？」
「嗯，没有了」

　人手足够了。
　把娜丝身上的污渍洗干净后，我用魔法去除水分，再用热风将其完全吹干。

「好了，变干净了」
「哔！」
「魔法真是方便啊～毛茸茸的。啊……好柔软，好舒服……」

　维特斯先生终于也体会到了刚洗好的娜丝的魅力。
　刚洗好的娜丝摸起来非常舒服，就连长年摸惯了的我都不觉得腻。
　亚斯还要再花点时间吧。我正这么想着，费尔柴尔德先生说剩下的交给他，让我去准备迎接孩子们。
　说是准备，其实也只是去集会场而已。虽然没有指定时间，但作为接受委托的一方，也不能迟到。
　我便恭敬不如从命，背着娜丝和维特斯先生一起走向隔壁建筑的门口。
　集会场前还没有人。我把娜丝交给维特斯先生，往里面看了看，发现还没有人来，我松了口气。
　我回来想把娜丝要回来，但维特斯先生不肯放手。可恶，竟敢抢我的娜丝。　
　娜丝也困扰地叫着。

「维特斯先生，很重吧？把娜丝放下来比较好吧？」
「没事的，别看我这样，我力气很大的」
「可是娜丝看起来很痛苦」
「哎？真的吗？对不起啊娜丝」
「哔——」

　娜丝终于被放下来了。
　被放下来的娜丝用脸颊蹭着维特斯先生的腿。这是娜丝表示虽然还有点距离，但想和他搞好关系的意思。
　和用鼻子蹭不同，用角蹭的危险性比较低，这是娜丝还在顾虑的证据。

「呀哈哈！好痒啊！」
「这是娜丝在说想和你搞好关系」
「哎呀！那可真让人高兴。娜丝，我们好好相处吧～」

　维特斯先生蹲下身，握住娜丝的手上下摇晃。

「哔——！」
「呵呵，这样我们就是朋友了」
「太好了娜丝」

　在我们闲聊的时候，妈妈和孩子们从远处过来了。
　费尔柴尔德先生那边结束了吗？我让娜丝去看看情况，用能力告诉我。
　看来是洗完了，正在吹干。那应该很快就会过来。
好了，这是成为冒险者（见习）后的第一个委托。



# 和妈妈在一起

　孩子们在妈妈的周围开心地喧闹着，朝这边走来。
　我用魔法向娜丝发出信号，她马上就回来了。
　发现娜丝的孩子们立刻有了反应，朝这边跑来。
　露易斯和同龄的孩子们看到突然跑起来的年长的孩子们，都愣住了。
　看样子露易斯不记得娜丝了。也不知道他记不记得我。
　娜丝被跑过来的孩子们摸遍了全身，眯着眼睛，耳朵啪嗒啪嗒地动着。
　维特斯先生用温柔的眼神看着这幅景象。
　妈妈走到附近后，我主动上前打招呼。
　我也配合露易斯的视线高度打了招呼，但他却躲到了妈妈的身后。

「哎呀哎呀。露易斯，是姐姐哦。不记得了吗？」
「姐姐？」
「对啊。」
「是露的姐姐？」
「嗯。」

　露易斯从妈妈的身后走出来，盯着我的脸看，然后害羞地抓住妈妈的腿。他时不时地往我这边看。

「哎呀呀。」
「呵呵，他现在是怕生的时期呢。」

　其他孩子虽然没有像露易斯那样紧紧抓住妈妈，但也躲在妈妈身后看着我。

「之前明明是露易斯自己粘过来的。」

　话虽如此，但也只到春天为止。秋天的时候和现在一样，一开始都很生疏。不过毕竟一起生活了一个月，关系也变好了。
　明明一起生活了一个月……。

「妈妈。我可以去娜丝那里吗？」

　娜丝记得我吗！？
　我好不容易才忍住没大声喊出来，看向妈妈的脸。

「露易斯自从娜丝不在之后，就一直在等她……」
「怎么会……」

　我明明是姐姐……明明是姐姐！

「妈妈。」
「啊啊，嗯。可以哦。别玩得太疯，小心摔倒了。」
「嗯！」

　一得到许可，露易斯就跑向了娜丝。完全没看我一眼……。

「爱丽丝，别再消沉了，快站起来。」
「呜呜……」

　算了。我和露易斯确实没怎么在一起，秋季休假的时候也是，白天都和爱妮一起在外面玩或者训练，所以印象肯定变淡了。
　我也不记得自己做过什么姐姐该做的事。
　说到底，姐姐该做的事是什么啊！我的内在可是男人啊！我哪知道什么姐姐该做的事啊！
　不，要说有没有做过哥哥该做的事，我确实没做过……咦，我好像没为露易斯做过什么？
　只是把娜丝介绍给了露易斯？怎么会这样……。

「妈妈。我明白了。现在的我完全没有做过姐姐该做的事，没有资格感到悲伤。从今以后我会洗心革面，好好对待露易斯的」
「那就好，不过今天我希望你能好好履行冒险者的职责」
「啊，对哦」

　我慌忙向妈妈身边的孩子们搭话。
　娜丝那边有维特斯先生在，应该没问题。

「你们不去吗？」

　还剩下三个孩子。其中两个是和露易斯同龄的女孩子，还有一个是大一岁的男孩子。
　他们应该不是没兴趣。只是现在大孩子围在娜丝身边，他们可能不好意思加入。
　就在我思考该怎么办的时候，听到了亚斯的脚步声。
　终于结束了。
　我朝声音传来的方向看去，费尔柴尔德先生正好从房子后面走出来，亚斯晚了一步跟在后面。

「啊，是昨天的！」
「好大！」
「大姐姐！那孩子也要一起玩吗！？」
「嗯，可以一起玩哦。对吧，亚斯」
「噗」

　还没离开妈妈身边的三个孩子目瞪口呆地看着亚斯。
　他们似乎很惊讶。我向妈妈使了个眼色，妈妈似乎察觉到了我的意图，点了点头。
　我牵着两个女孩的手，妈妈牵着男孩的手，把他们带到娜丝和亚斯的附近。
　露易斯虽然对亚斯的登场感到惊讶，但似乎很快就失去了兴趣，现在正坐在娜丝的背上。
　娜丝因为露易斯的乘坐而心情大好，开始慢慢地在周围走动。

「啊，真好啊」

　我右手牵着的孩子看着娜丝喃喃道。

「想骑娜丝吗？」
「嗯」
「能骑吗？」

　左边的孩子也加入了对话。

「娜丝说可以的话就可以骑哦。所以要当个好孩子哦」
「好——」
「知道了——」

　两人举起空着的手回答道。她们的脸颊有点红，看来是相当期待吧。不，说不定是觉得冷。还是问一下吧。

「你们两个会冷吗？」
「会冷」
「没事！」
「这样啊。嗯——我来让你们暖和一点」

　我用魔法温暖了周围的空气。孩子们发出了惊讶的声音。
　知道原因是我之后，孩子们发出喝彩声，同时向我发问。
　我回答是魔法的力量之后，孩子们的声音更大了。看来稍微吸引到他们的注意力了。

「娜丝，过来这边一下」
「哔——」

　娜丝载着露易斯来到我身边。
　现在大家都在看着，正是时候。

「那个，想骑娜丝的孩子举手」

　结果几乎所有的孩子都举起了手，没举手的孩子说想骑亚斯。
　亚斯毕竟还是有点危险。我告诉他们这件事之后，想骑亚斯的孩子开始闹起了别扭。
　这种时候要坚决地说不行就是不行。如果现在同意了，之后会越来越多任性的小孩。就算被讨厌也要坚决拒绝。
　大概是知道对我耍性子也没用，孩子们都老实了下来。因为没有禁止骑娜丝，我问他们想不想骑，他们点了点头。

「所以露易斯，差不多该从娜丝身上下来了吧？」
「诶——」
「拜托了。其他孩子也想和娜丝玩」
「是吗？娜丝」
「哔——」
「呜……我知道了」

　露易斯下来之后，娜丝用鼻尖蹭了蹭露易斯的脸颊。

「啊哈哈，好痒啊」
「哔——哔——」
「娜丝说谢谢。真了不起」
「诶嘿嘿」
「那个，想骑的孩子到我这边来排队」

　孩子们立刻聚集到我面前。

「排好队排好队。不可以插队哦」

　我抓住一个想强行骑上娜丝的孩子的衣领。费尔柴尔德先生和维特斯先生见状过来帮忙。
　妈妈……正在和姗姗来迟的村长夫人说话。

「排好队的好孩子，我会给你们看好东西哦」

　我用魔法在空中变出水，然后将其变成各种形状，成功吸引了孩子们的视线。

「想骑娜丝的孩子就排成这样」

　我做出绘本里出现的拟人化动物，让它们排成一列。孩子们见状，一边欢呼一边模仿。

「大家都是好孩子。哦，露易斯把娜丝的背让出来，给你个好东西」

　我在水里注入魔力，做出蓝色的水。然后用魔力操作将其整理成玫瑰花的形状。因为记忆有点模糊，形状可能和真正的玫瑰花不一样。
　做出蓝色玫瑰之后，我将其冻结。蓝色玫瑰发出啪嚓的声音，冻结了。因为冻结后膨胀，形状有点变形，我将其修正。

「好厉害！」
「现在惊讶还太早了」

　我用透明的水将蓝色的冰玫瑰包裹起来，然后再次冻结。不含任何杂质的冰块就像水晶一样透明。

「还有还有～这是送给开拓者的礼物『布里札贝因』」

　只要施加布里札贝因，这冰块一年内都不会融化也不会出现裂纹。虽然想打破的话还是能打破。温度也因为热的传导消失而感觉不到。
　布里札贝因只有在形状发生极端变化的时候才会解除。
　用作为保存食品的蔬菜来比喻的话，就是用菜刀切也不会解除，但切开之后就会解除的便利魔法。


「来，露易斯。小心别弄掉了」
「哇！好漂亮！」
「这能保存一年，希望你能好好珍惜」
「嗯！我会珍惜的！」

　其他孩子也羡慕地看着。

「今天一天都当好孩子的话，大家都有份哦」
「真的吗！」
「太好了！」
「要好好当好孩子哦」

　不过，虽然是临时起意做出来的，但没想到评价这么高。
　我的魔法表演很成功，在孩子们午睡之前赢得了他们的信赖。代价是喝太多玛娜药水，肚子变得很撑。
　午餐似乎是由妈妈们负责，我也主动提出要帮忙。妈妈知道我会做菜，所以很干脆地答应了。
　虽然我在放长假时会帮忙打扫家里，但没有下厨过。
　午餐煮好时，妈妈夸奖我厨艺很好。
　前世时我没办法和妈妈一起做菜，没想到这辈子一起做菜会这么开心。
　做菜途中，妈妈也夸奖了我的魔法。她似乎很惊讶我能巧妙地操纵魔力。妈妈说我或许能成为上级魔法师。我说不定超越了妈妈……妈妈听了生气地说不要得意忘形。



# 娜丝无双

　午饭吃完，午睡时间结束，娜丝和孩子们玩起了捉迷藏。规则和在学校里玩的一样，由娜丝当鬼。她不时会摇起尾巴等待孩子们，那动作真是可爱极了。太犯规了。
　亚斯似乎闲得无聊，正呼呼大睡。费尔柴尔德先生则在稍远处和母亲还有村长夫人聊天。他们似乎在聊我的事，时不时能听到我的名字。他们到底在聊些什么呢，我感到有些害羞，后背痒痒的。
　维特斯先生在我身旁，和我一起看着娜丝和孩子们。

「完全成了小娜丝的专场呢」
「娜丝喜欢和孩子们玩，而且她也很可爱」
「呵呵，和孩子们嬉戏的小娜丝真不错呢～」
「再长大一点，亚斯也会很受欢迎的」
「是吗？」
「光是块头大，就会很受男孩子欢迎。而且它的外表比起可爱，更偏向帅气，这也是受男孩子欢迎的原因」
「亚斯确实给人一种可靠的感觉呢。男孩子果然都会憧憬那种类型吗～」
「我觉得是的」

　和维特斯先生聊了一会，看到孩子们有些累了，我便让他们暂时停下捉迷藏，集合起来。
　虽然有些孩子不太情愿，但娜丝率先跑到了我身边，其他孩子也跟着聚集了过来。
　我确认有没有孩子口渴，然后在回答不渴的孩子面前变出水球。
　他们看到水球出现在眼前也没有惊讶。毕竟上午已经让他们见识过很多次魔法了。
　休息时间，我坐在地上伸直双腿，然后弯起膝盖。也就是所谓的W型坐姿。
　然后我拍了拍自己的大腿，娜丝便靠了过来。
　娜丝把肚子放在坐着的我大腿上，然后一动不动。好重。不过我锻炼过的腿纹丝不动。


「娜丝，辛苦了」
「哔——」

　我拨开娜丝背上蓬松的毛，直接触碰它的身体，感受它的体温。

「真好啊——」

　露易斯跑过来羡慕道。虽然他说自己也想试试，但我绝对不会让他这么做。我锻炼过所以没事，但小孩子被娜丝压在下面会压扁的。
　娜丝的外表看起来很胖，但实际摸上去就会发现，它的身体充满了脂肪，软软的很有弹性。但四肢却长满了结实的肌肉，摸上去很硬。

「这招只能对大人用哦」
「大姐姐是大人吗？」
「是啊，我可是大人哦」
「真好，我也想快点变成大人」
「呵呵，那作为成为大人的第一步，你去帮露易斯跑个腿吧」
「跑腿？」
「嗯。你去跟和妈妈在一起的漂亮姐姐说，让她把娜丝用的梳子拿来」
「娜丝的梳子？」
「嗯，没错」
「知道了！」

　露易斯精神满满地举手回答，然后跑向费尔柴尔德小姐。
　我将视线转向其他孩子，发现亚斯旁边有一个男孩子。
　男孩子似乎对亚斯很感兴趣，不停地拍打着它的脸。虽然小孩子应该拍不醒它，但以防万一，我还是过去看看情况吧？
　可是娜丝正趴在我的腿上，我没法动弹。
　不过看来是不用担心了。维特斯先生似乎也注意到了，他跑到了亚斯旁边。
　其他孩子似乎都累了，坐在地上休息。

「呐呐，我可以摸娜丝吗？」

　在我放心的时候，一个女孩子靠了过来，一脸渴望地看着我。

「不知道呢。娜丝，可以摸你吗？」
「哔」
「可以哦」
「太好了！」

　女孩子开始摸娜丝的后背和肚子。

「好舒服」
「啊！路也要！」

　正在回来的途中，露易斯也慌忙跑过来，开始摸娜丝的脖子。

「太粗暴的话娜丝会休息不好，要温柔点哦」
「好」

　我看着两个小女孩和娜丝的接触，费尔柴尔德小姐的声音叫住了我。
　我回答了一声，转过头，她递给我一把梳子。

「谢谢」
「不客气」
「你好像在和妈妈她们说话，你们在说什么？」

　在给娜丝梳头之前，我问了她。

「我在问最近这附近的情况。听说动物们从北方流落过来」
「啊，我也听说了」
「还有，我问了那岐小姐以前的事」
「哎？我的？感觉好害羞啊」
「听说你从以前就很聪明」
「啊哈哈」

　我不知道该怎么回答，只能笑着蒙混过去。
　
「我有个疑问，那岐小姐是从几岁开始有记忆的呢？」

　露易斯他们也在，她应该不是在问前世的事吧。
　我一边给娜丝梳头一边回答。

「大概两岁……春天之前吧」

　今生我最初的记忆是躺在床上，妈妈抚摸着我的头发。明明是第一次见到的面孔，我却知道这个人就是妈妈，这种感觉至今仍让我觉得不可思议。
　更早之前的记忆我都没有。我听说过前世的婴幼儿很难留下记忆，可能是因为这个原因吧。
　我也对记忆有过疑问，问过谢尔大人。记得前世的事是因为灵魂没有被净化就投胎转世，所以才记得前世的记忆。所以下次死掉的话记忆就会被净化，来世就什么都不记得了。
　谢尔大人猜测，不记得今生出生时的事是因为在灵魂铭刻之前就忘记了。
　前世的记忆一直留着，可能从出生开始我的意识就存在了。只是忘记了当时的事。

「费尔柴尔德小姐最初的记忆是什么？」
「我吗？……我想想，大概是修女背着我的时候吧」
「是吗？我是在床上睡觉的时候」
「姐姐，我也想给娜丝梳头」

　露易斯把手伸向我手里的梳子。旁边的女孩子也一副想梳的样子看着我。

「哎，露易斯能梳好吗？」
「能！」
「娜丝，痛的话要告诉我哦？」
「哔哔」
「要好好轮流用哦」

　总之先交给露易斯。
　露易斯好像理解了我的意思，看都不看另一个孩子一眼就开始梳头。
　虽然发出了有点粗暴的声音，但他在梳我看不到的地方，所以不知道梳得怎么样。不过毕竟是小孩子的力气，我并不担心。

「对了那岐小姐，母亲大人说差不多到去都市的人回来的时间了」
「啊，已经这个时间了啊。差不多该做点什么了。娜丝，稍微让开一下」
「哔——」
「你们两个，娜丝要动了，小心点哦」

　娜丝从我的大腿上下来后，我先向露易斯旁边的女孩子搭话。
　我用魔法变出各种形状的水问她喜欢哪个，然后把露易斯做的东西换成她喜欢的形状。
　我把做好的东西交给她，她小心翼翼地抱着，向我道谢。
　看到她这么高兴，我也心情大好，问了其他孩子喜欢的东西后，意气风发地做了出来。
　全部发完后，我回到娜丝身边，看到露易斯还在用梳子，我让他差不多该换人了，他却一脸不情愿，于是我摆出生气的表情，用双手轻轻夹住他的脸颊。
　然后，露易斯放弃抵抗，把梳子交给了女孩子。于是我笑着摸了摸露易斯的头，但他却一脸嫌弃地逃到妈妈那里去了。
　妈妈抱起跑过来的露易斯，露易斯则一脸得意地看向我。
　不，我可没有羡慕哦？露易斯。
　抬头一看，太阳已经接近地平线了。我将“蜘蛛丝”延伸到村外，发现凝聚成一团的巨大魔力正好进入了村子的入口。
　从“蜘蛛网”上看到的身形，是我认识的人。
　看孩子的时间也该结束了。我最后又巡视了一遍孩子们的情况，确认没有异常后，告诉他们父母回来了。



　晚饭后，妈妈看到露易斯揉着眼睛一副想睡觉的样子，便想把他带到床上去。但露易斯却闹着说还想和娜丝玩。
　爸爸在旁边看着，坐在桌旁喝着酒，然后对同样坐在桌旁的我们开口说道。

「啊……爱丽丝。明天之后的计划定好了吗？」

　这句犹豫不决的话，是在担心我吗？不像平时的爸爸。

「我打算先回格兰埃尔。对吧？」

　我先看向维特斯，然后又看向费尔柴尔德先生，向他们确认。

「什么，已经要回去了吗？」
「其实我们发现有东西必须买……」
「是吗……那就好。为了以防万一，你们可别往北边走啊。最近那边好像不太平静。」
「是因为动物迁徙吧？」
「那也是原因之一，但最近魔物频繁地对前线基地和这个国家的城墙发动攻击。」
「啊，这件事我也听说了。虽然冒险者还没收到支援请求，但情况有那么危险吗？」
「目前看到的魔物都是欧克之类的，没什么大不了的，但数量很多。说不定会发生四年前那种事，你们要小心点。」

　维特斯先生歪着头。他应该不知道四年前的事吧。因为不是什么美好的回忆，我实在不想提起。
　爸爸似乎也有同样的想法，立刻接着说：

「回到都市后，你们打算怎么办？」
「还没决定……」
「我记得费尔柴尔德先生也是这个村子出身的吧？接下来去费尔柴尔德先生的村子怎么样～？」
「我没问题。」
「那就去那里吧。露露卡村在南方对吧？」
「是的。从都市搭马车要花两天。」
「那走路的话大概一天吧。」
「啊？」
「是啊～快一点的话差不多是这样。」
「咦？」

　我和费尔柴尔德先生不由得面面相觑。

「不不不，坐马车都要两天了哦？怎么可能那么快到。」
「啊？爱丽丝，你走路很慢吗？」
「不不不，虽说马车有马在拉，但两天的距离不可能比马还快走完吧？还是说要连夜赶路？」
「咦咦～？不用那么做也能到吧」

　维特斯先生看着费尔柴尔德先生寻求同意，但费尔柴尔德先生激烈地摇头。
　大概是看到我们的对话，妈妈用无奈的声音帮我们解围。

「我说你们啊，不能把中级冒险者的常识和普通人的常识混为一谈哦。」
「啊？普通人脚程很慢吗？」
「想想你小时候吧。从都市走到这个村子也要花五个小时吧？」
「……是吗？」
「虽然我没和你上同一所学校，不知道你花了多久，但没经过锻炼的话，一般都要花那么久哦。还要加上休息时间。所以就算一大早就出发，最多也只能走到第三个村子。我记得露露卡村是第四个村子，所以一天到不了。」
「那个，妈妈。冒险者一天能走的距离有那么长吗？」
「是啊。真正快的人……比如用固有能力强化过脚力的传令兵，好像一天就能从格兰埃尔跑到首都。不过不知道是真是假就是了」
「一天……」
「好厉害……」

　不过的确，如果只有我一个人，我有自信从格兰埃尔走到这个村子只需要一个小时。

「啊，所以昨天才走得那么慢啊。我还以为是配合我的步调呢」

　虽然我是在配合费尔柴尔德先生，但还是别说吧。

「爱丽丝，明天要早起吗？」
「嗯。没有赶路的理由，所以我想慢慢走」
「是吗……那明天早上来家里吧。我来陪你练剑」
「可以吗？」

　放长假的时候我有帮忙照顾田地，也有在村子周围巡逻，所以虽然有让我帮忙，但没有陪我练剑过。

「嗯。毕竟机会难得」
「这样啊。谢谢爸爸」

　我道谢后，爸爸挠了挠脸，把杯子里剩下的酒一口气喝干。



# 第一次选内衣

「爸爸，我走了。」
「路上小心。」
「嗯。」

　我和父亲道别时，露易斯在旁边缠着娜丝不放。

「娜丝……你要走了吗？」
「哔——」
「露易斯，别这样。」
「唔……」

　在母亲的催促下，露易斯放开了娜丝。

「露易斯，和娜丝说拜拜。」
「娜丝……拜拜。」
「哔——」

　道别完后，我们离开了琉特村。
　在看不见琉特村的地方，我突然被背袋拉住，连人带袋被拉到了空中。

「那岐小姐！？」

　费尔柴尔德先生最先察觉我的异样，大声叫道。
　然后，我被用力一拉，在空中转了一圈，坐到了某个东西上。

「……亚斯？」

　我现在坐在亚斯的脖子上。它应该是叼着背袋，或是用角勾住，把我扔到了脖子上吧。

「噗。」
「哔——！！哔哔——！」
「噗嗯。噗噗噗。」

　看来它很不爽昨天我只顾着和娜丝玩。真是的……它也有可爱的地方嘛。

「真拿你没办法……娜丝，今天就原谅它吧？费尔柴尔德先生，不好意思，能帮我捡一下掉下来的头盔吗？」

　娜丝不情不愿地退让了。
　从费尔柴尔德先生手中接过皮盔后，这次轮到维特斯先生羡慕地嘀咕道。

「真好啊」
「噗」

　亚斯对维特斯先生的嘀咕起了反应，开始行动起来。看来是打算做和我一样的事。

「喂喂，不行哦亚斯。维特斯先生，你想骑的话我就用魔法吧？」
「可以吗？拜托了～」

　我使用“大地之墙”把维特斯先生抬了起来。
　维特斯先生跳到亚斯的脖子上后，不知为何绕到了我身后，紧紧地贴着我。
　不过因为有背袋，所以胸部没有碰到我。而且我穿着金属护胸，本来也享受不到柔软的触感。啊，不过她搂着我肚子的手臂感觉挺不错的。
　我突然低头看向地面，只见费尔柴尔德先生张大了嘴看着我。哎呀，不行不行，我可是女孩子。
　我清了清嗓子，一脸认真地问费尔柴尔德先生。

「费尔柴尔德先生也要骑吗？」
「要！」

　她似乎非常想骑，回答得气势十足，完全不像平时的她。

「啊，不过没问题吗？亚斯脖子不痛吗？」
「噗」

　虽然它说没问题，但长时间骑乘真的没问题吗？

「要是觉得痛的话要马上说哦？」
「啊，这样的话我坐到它背上吧」
「不好意思麻烦你了，维特斯先生。那费尔柴尔德小姐，我要用魔法了」

　我用和维特斯先生一样的方法把费尔柴尔德小姐抬了起来，这时我才想起她穿着长袍。不能让她跨坐上去，只能让她侧坐了。
　我正准备阻止她把腿伸出来，结果她突然停下了动作，身体失去了平衡，差点摔下来。
　我慌忙扶住她的身体，用双臂紧紧抱住她，防止她掉下来。她还是那么轻。就算穿着长袍背着行李，我还是有种抱着布偶的错觉。实际上应该没那么轻才对。

「对不起，你没事吧？」
「……没事」

　她露出惊讶的表情，然后像花蕾绽放一样，脸上绽放出笑容。她脸颊泛红，露出花一般的微笑，那副表情或许才配得上花容月貌这个词。
　那笑容真的很美。

「……啊，我稍微往后退一点」
「啊……」

　我急忙往后退，把费尔柴尔德小姐放到亚斯的背上。

「好了，娜丝怎么办？」
「哔」

　我问了还在地上的娜丝，但它却把脸扭向一边。亚斯也叫了一声，把脸扭向娜丝不在的方向，似乎也不想让它骑上来。

「真是的……希望它们能好好相处啊」
「只要在一起就能好好相处的」
「但愿如此……」

　这一年半来，娜丝和亚斯除了和孩子们一起玩的时候以外，确实没有在一起过。娜丝基本都在饲养小屋里，亚斯则在仓库里，彼此没有见面的时间。
　就算一起玩，主要也是和孩子们玩，彼此之间没有太多干涉。就算有，也只是亚斯在胡闹而已。
　我本来是想让娜丝平时远离亚斯，让它软化态度，但似乎起了反效果。

「唉……亚斯，总之先出发吧」
「噗」
「呀」

　亚斯迈出一步，稍微摇晃了一下。
　费尔柴尔德小姐被晃得发出有些做作的可爱声音，紧紧地抓住了我。
　我苦笑着让她松开了手臂。

「会有点晃，小心点」
「……好的」

　她一瞬间露出了闹别扭的表情，但马上又恢复了平时的表情。
　亚斯似乎也在注意着，随着它越走越远，晃动也逐渐变小。



　我们到达都市后，先将娜丝和亚斯寄放在设施，然后前往主要经营女性内衣的和服店。
　我的心情就像是被带上了处刑台。
　这个世界的胸罩有两种意思。一种是维特斯先生和我穿的防具，另一种是作为内衣的胸罩。
　这并不是因为两种意思的翻译都是胸罩，而是实际上就是用同一个词。
　然后，作为内衣的胸罩有各种各样的种类和称呼，胸罩的翻译就是在这里进行的。
　费尔柴尔德先生最初拿来的胸罩是前世也很熟悉的款式，有肩带，能紧紧包裹住胸部，让胸部稳定下来。

「黑色……吗？」
「是的。我觉得和那岐小姐的头发很搭。」

　胸罩上装饰着蕾丝，怎么说呢……是大人向的设计。
　顺带一提，胸罩为了稳定胸部，会使用金属线，因此基本上都是高级品。真希望她不要毫不犹豫地拿那种东西过来。虽然我买得起就是了。
　另一方面，维特斯先生拿来的，是没有肩带的筒状胸甲。这被翻译成束带胸罩。
　虽然不太能伸缩，但包覆胸部的部分有确实做出隆起，背后有用来调整的带子。
　穿铠甲的女性似乎会用这个保护胸部。我的皮甲虽然很宽松，尺寸也比我大，但形状会配合胸部的形状。

「用白布缠起来不行吗？」
「会压到胸部，所以不行哦。」
「那岐小姐，我推荐这个成熟的红色款式。」
「呃、呃……维特斯先生用束带胸罩吗？」
「对啊。」
「一般的胸甲是什么样子？」
「这个嘛，这种没有金属线的罩杯胸罩～」

　维特斯先生拿在手上的胸罩，该怎么说呢，感觉比胸罩更硬。
　形状和胸罩差不多，但摸上去感觉罩杯部分放了什么硬的东西。所以才叫罩杯胸罩吗。

「这个呢，里面放了厚而硬的布，不推荐穿在铠甲下面」
「好像是这样」
「唔～……」

　费尔柴尔德先生鼓起脸，怨恨地看着我。

「那个，费尔柴尔德先生，太贵的……」
「但是我觉得很适合你」
「对，对不起」
「我觉得背心式的好，您觉得呢？」
「嗯，我觉得那个不错」

　维特斯先生推荐的应该不会错。

「那就试穿吧」
「哎」
「试穿！是啊！试穿吧！」
「背心式可以自己调整，不用试穿吧」
「但是我觉得应该确认一下合不合适哦？」
「我倒是不在意……」
「不行，试穿吧」
「不不不」
「每种胸罩的材质都不一样，确认过穿着的舒适度再买也不迟」
「要是不适合皮肤就麻烦了，一定要试穿」

　费尔柴尔德先生拉着我的胳膊，执拗地想把我拉进试衣间。

「为什么费尔柴尔德先生这么起劲！？」
「那岐小姐，不可以吵闹哦？」
「……对不起，费尔柴尔德先生。我知道了，别拉我的胳膊了」

　我这么一说，我的右臂终于恢复了自由。
　总之我随便拿了个背心式胸罩，拉开帘子走进试衣间。

「那岐小姐，需要帮忙吗……」

　费尔柴尔德先生从帘子的另一侧问道。说起来，背心式胸罩的背带需要系上才行。

「……要是我系不上的话，可以拜托你吗？」
「好的！」

　为什么这么高兴啊。
　总之我把上衣全部脱掉，也解开了缠胸布。今天早上洗过澡，天气很冷，而且骑着亚斯也没出汗，直接穿上没问题吧。
　不过维特斯先生也没说什么，应该没问题吧。
　话说回来……看着镜子，我再次想到。
　我是女孩子啊。
　多亏了肌肉，身体绝对不算纤细，但身体曲线已经完全是女孩子了。
　虽然自己说有点那个，但我觉得自己的长相和母亲很像，有着与年龄相符的可爱。眼睛大，嘴唇丰盈，客观来看应该算是美少女吧。
　不管看多少次，都没有前世的我的影子。



　离开都市前，我为了以防万一，前往了公所。
　因为不知道什么时候会接到治疗的委托，所以我决定每次经过都市时都要去公所露个脸。
　毕业前除了上课以外，我不能离开都市，所以自然都是在格兰埃尔工作，但我也只做过四次工作。而且使用纯净之光的工作只有一件。大家都很健康。
　我一进入公所的建筑物，职员就发现了我，朝我跑来。

「你来得正好。」
「难道有工作吗？」
「请跟我来。」

　可能是不方便在这里说，职员带我到一个房间。



# 请求支援

「其实……今天早上东北的前线基地向我们提出支援请求。
东北的前线基地……毕特尔从前天开始就与魔物军交战，希望那岐小姐能过去治疗士兵。」

所员的话让我倒抽一口气。

「状况……很危险吗？」
「……伤患一天比一天多，前线基地的神官人手不足。」
「那个，我还没听说要避难，所以不避难吗？」
「东北离这里大约十天路程，前线基地周边的村庄已经前往北方都市避难，所以这里会加强戒备，但不会避难。」
「十天……赶、赶得上吗？」
「不知道。军队会从都市出发，所以要跟着军队过去。您意下如何？」
「我……」

老实说，我不想过去。我必须去的地方是正在互相残杀的地方。好可怕。我怕到手在发抖，脚也是。
说不定我也会死。说不定又会死。我不想死。
可是，即使如此……我还是做出了选择。

「我、我要去……」
「我们无法保证您的安全，这样好吗？」
「……好，好的。有我在的话，应该能多救一些人。我，我愿意去」

　我用颤抖的声音回答道。所员用悲伤的眼神看着我，但我没有改变自己的想法。



　这个世界存在着魔王。但是，没有人亲眼见过魔王。
　只是从很久以前就流传着这样的说法。
　但是没有人怀疑魔王的存在。因为人们已经和自称魔王部下的魔人战斗过很多次了。
　这个国家第一次确认到魔王部下的魔人是在八百年前。当时在西方逐渐扩大生存圈的亚克王国从冒险者那里得到了魔物聚集的城堡的消息。
　他们多次派出调查队，最终确认了指挥魔物的存在。那就是魔人。
　魔人正如其名，是被魔素侵蚀而变质的人类。据说变成魔人的人会憎恨世界的一切，疯狂地喊着对魔王的忠诚。
　这个魔王恐怕就是谢尔大人之前提到的，正在侵略这个世界的其他世界的人吧。谢尔大人也持相同看法。

　魔人虽然会发狂，但魔兽和普通的动物没什么区别。不，智能反而提高了。
　学者们指出，虽然诞生方式相同，但变化时的差异恐怕是由于知性的不同。
　魔人和魔兽一样，通过吞噬魔素来获得力量。因此，人类很难击败活了很长时间的魔人。
　尽管如此，三英雄之一的伊格尼蒂却成功击败了魔人。
　伊格尼蒂击败的魔人，就是刚才提到的八百年前发现的魔人。
　据说他的名字叫亚蒙尼乌斯。

　当时还是冒险者的伊格尼蒂参加了与亚蒙尼乌斯指挥的魔王军之间的战争。在后来被称为死海大战的战争中，伊格尼蒂率领的一群冒险者将亚蒙尼乌斯逼到了他的据点城堡，据说她当时使用了第十位阶的魔法，消灭了魔人。这是她当时开发的魔法，据说只有她能使用。
　在消灭魔人，击溃魔王军之后，西方的开拓进展得非常迅速。伊格尼蒂击败魔人的功绩得到了认可，当时的亚克国王同意她统治以魔王军居城为中心开拓的村庄，建立国家。

　在魔之平原，冒险者也确认了魔人的存在。
　魔人似乎在南北各有势力范围，通往扶桑的贸易路线就正好位于两个势力范围的中间。
　两位魔人似乎并没有积极地对这个国家采取行动。贸易路线南侧的地区偶尔会突然遭到大群魔物袭击前线基地。虽然从有组织的行动来看，推测应该是魔王军所为，但目的尚不明确。
　北侧的势力范围似乎更靠近扶桑，所以扶桑受到的损害比亚克王国更大。贸易路线遭到袭击的次数也是北侧更多，或许北侧的魔人活动更加频繁。
　魔人的目的从千年前开始就无人知晓。唯一知道的只有他们是人类的敌人。



　离开公所后，我拖着沉重的脚步走向费尔柴尔德先生和维特斯先生所在的工会建筑。
　街上一如既往地平静。情报应该还没传开吧。从这里到北方的都市怀泽尔，坐马车大概需要四天。冒险者的话应该会更快，但传闻或许还要再过一段时间才会传开。
　好可怕。
　我应该明白的。这种恐惧肯定是在穿越魔之平原时也会感受到的东西。但是，我的脚却吓得不敢动弹。
　胃里传来异样的感觉。我产生了一种热流涌上喉咙的错觉。甚至感到头晕目眩。然而，我之所以现在还能挪动脚步，只有一个理由。因为停下脚步会让我更加害怕。
　啊啊，好想见她。好想见她。见了她……见了她之后，我……我该怎么做？

　她和维特斯先生一起站在建筑物的入口旁，眺望着路上的行人。她一看到我，立刻露出笑容跑了过来。
　她呼唤着我的名字，而我……

「费尔柴尔德小姐。」

　我用比平时低沉冷静的声音呼唤她的名字，她顿时停下了动作。
我已经不再颤抖。她的笑容让我抛开了恐惧。然后，我做好了觉悟……一点点的觉悟。

「那岐小姐，你怎么了……？」

　她似乎察觉到发生了什么事，疑惑地看着我的脸。
　维特斯先生也随后赶到。他似乎察觉到我和费尔柴尔德小姐之间弥漫着一股奇怪的气氛，担心地问道。
　于是，我将我在公所接到的委托告诉了他们。
　维特斯先生听到我会使用“完全治愈”后十分惊讶，而费尔柴尔德小姐则是一副世界末日般的表情向我问道。

「为什么，那岐小姐非去不可呢……？」
「是我自己决定要去的」
「为什么……」
「如果有什么我能做的事……我想尽全力去努力」
「那也带上我吧！」
「这可不行。我要去的是危险的地方。我希望你能待在安全的地方」
「……我……我」
「我有娜丝和亚斯在。所以没事的」
「我……」
「我会回来的」

　我用手指轻轻拭去她眼中的泪水。
　我不希望她哭。但是，她为我哭泣让我很高兴。

「我，会碍事吗？」
「……说实话，我希望你能跟我来」

　听到我的话，她睁大了眼睛，好不容易擦干的眼泪又流了下来。

「但是，这不行。我要和军队一起行动。而且还有护卫跟着。
　护卫对象增加后，保护起来会有多难，你在学校里学过吧？
　我还很弱。是被保护的一方……至少现在是。
　所以我不想给军队的人添麻烦」
「……」
「你来的话我会很安心。但是，也就只是这样而已。我们还没有足够的力量。没有足够的力量去实现自己的愿望。
　所以希望你能等我」
「那岐小姐……」
「不管多少次我都会说。我绝对会回来的。所以，请等我」
「约好了……」

　她伸出小指，放在我的面前。

「嗯。约好了」

　这是不知第几次的约定。
　为了今后能继续增加。
　为了实现约定，我会活下去。
　我松开手指，这次面向维特斯先生。

「就是这样，我的研修暂时中断了。维特斯先生。虽然时间很短，但非常感谢您」
「……呼诶！？ 那，那个那个……对不起。我有点跟不上这个展开……」
「诶……」
「那个，那个……那岐小姐为了治疗受伤的人，要去被袭击的前线基地对吧？」
「是的」
「然后，费尔柴尔德小姐，要留在这里……是吗？」
「是的」
「然后……那岐小姐去那边的期间，就没办法研修了对吧」
「是的是的」
「这种情况要怎么办呢～？」
「只有我这边中断，费尔柴尔德小姐继续研修吗？」
「嗯～……姑且去问一下公会吧？」
「……说得也是。」
「那我们走吧～」

　维特斯先生走进建筑物。我们也跟了上去……

「中级以上的冒险者请立刻前往会议室～」

　职员用手抵着嘴边，像扩音器一样喊着。

「哎呀～？什么事呀～？」

　维特斯先生摇摇晃晃地走向喊话的职员。
　除了维特斯先生之外，还有三个像是冒险者的人听从职员的话。
　他们散发出危险的氛围。

「特地叫中级以上的冒险者，是前线基地的事吗？」
「……或许吧。」
「中级以上的冒险者请立刻前往会议室～会议室在最里面的通道直走就到了～」
「哎呀～那我过去一下哦～」

　维特斯先生对我们挥挥手，消失在通道深处。

「总之我们先去柜台吧。」
「……好。」

　我们前往柜台，说出原委后，得到意外的回答。

「非常抱歉。为了安全起见，研习之旅暂时中断。」
「咦？」
「中午的时候，都市那边发布了严加警戒通知，所以刚刚才派传令兵通知周边的村庄，要大家在完成委托时不要交出印记」
「那，那这段时间见习的人要怎么生活呢？」
「只是为了抑制移动，所以不能拿到印记而已，工作本身还是可以接受的」
「也就是说可以接受见习用的工作吧？」
「没错」
「顺便问一下，这里也可以接受吗？」
「是的。基本上是这个公会内的杂务。还特别允许在休息室过夜，所以请务必使用」
「谢谢。总之应该能想办法解决」
「是啊……那个，严加警戒也会限制在村庄之间的移动吗？」
「至少未成年人是不能单独离开都市的」
「这样……啊」

　费尔柴尔德先生一个人出不去了吗？如果维特斯先生在的话应该能出去……不知道会怎么样。
　大概是为了增援才叫了中级冒险者吧。中级以上的人无法拒绝军队的请求，所以可能会和我一起去前线。
　这样一来费尔柴尔德先生就变成一个人了。
　……还是先跟玛丽亚贝尔小姐和罗兰兹先生说一声比较好吧。他们应该还没离开都市。
　总之，我先结束谈话离开柜台，等待维特斯先生回来。

　大概过了一小时左右，维特斯先生从通道深处回来了。

「那岐小姐那岐小姐～」

　他高兴地挥舞着双手。
　他踩着吵闹的脚步声，满脸笑容地说道：

「我要去护卫完全治愈的使用者了～完全治愈的使用者就是那岐小姐对吧～」

　他大声地说道，周围的冒险者们纷纷看向我。
　算了，反正这次的事情已经暴露了，无所谓。不过，直觉敏锐的人应该已经知道我是纯净之光的使用者了吧。

「护卫是强制的吗？」
「是的～」
「总觉得有点抱歉……」
「不过，能保护那岐小姐真是太好了～」
「维特斯先生……」
「事情就是这样，费尔柴尔德先生。你一个人没问题吗？」
「我想……没问题。」

　他低着头，虚弱地点了点头。

「……要是有什么事，记得找罗兰兹先生和玛丽亚贝尔小姐商量哦？还有凯尔和拉特也在」
「好的」
「那接下来就去和娜丝她们说吧」

　我先站了起来。这时，我注意到费尔柴尔德小姐不知何时握住了我的衣角。
　我牵起她没有握住衣角的另一只手，让她站起来。
　站起身来后，她松开了衣角，然后我们牵着手走向娜丝她们。



# 善有善报

　表面上，我和费尔柴尔德先生以延长寄存魔兽的期限和取回与魔兽一同寄存的行李为由，来到了娜丝她们所在的小屋。
　维特先生则在设施前等待。因为寄存的只有我和费尔柴尔德先生，所以没事要办的维特先生只能在原地等待。
　我告诉娜丝她们我要和军队一同前往战场，费尔柴尔德先生则要留在这个都市，原本躺着的娜丝突然站起来走到费尔柴尔德先生面前，用双脚站立朝向我。

「哔！哔哔！哔哔！」
「娜丝……」

　娜丝的话让我胸口深处涌起一股暖意。
　多么，多么乖的孩子啊。我忍不住抱住了站着的娜丝。

「那个，它说了什么？」
「娜丝说它想留在这里，为了保护费尔柴尔德先生。」
「为了……我吗？」
「嗯……」
「可是，那个……钱怎么办？」
「娜丝的滞留费应该还是能出的……」
「要花很多钱吧……」
「嗯。」
「哔？」
「……也有不用花钱的方法。」
「是吗？」
「嗯。说起来，养魔兽不需要花伙食费，只要娜丝不给别人添麻烦，不危及自身安全就没问题了」

　饲养魔兽时需要注意的就是我刚才说的两点。
　只要注意安全，不给别人添麻烦，就可以在都市里自由生活。
　娜丝之所以住在饲养小屋，说白了就是管理上的问题。娜丝之所以不能和我一起住在宿舍，只是因为宿舍不能养动物。
　所以只要想和娜丝一起在旅店生活，还是可以的。只是考虑到亚斯，我们才没有一起住。

「娜丝小姐为什么说要保护我？和那岐小姐在一起不是更好吗……？」
「娜丝问你为什么想保护费尔柴尔德小姐」
「哔哔哔」
「……娜丝说，你要是有什么事，我会伤心的」

　娜丝想实现我让她保护她的愿望。虽然我指的是我有什么事……但她可能觉得现在和她分开就是我有什么事吧。

「那岐小姐，我有什么事，你会伤心吗？」
「岂止是伤心。那种事，我根本不愿去想象」

　费尔柴尔德先生思考片刻后摸了摸娜丝的头，和娜丝对视了一会儿后，又看向了我。
　那双红色的眼眸中，似乎泛起了泪光。

「我明白了……娜丝小姐就交给我吧」
「嗯。娜丝，费尔柴尔德先生就拜托你了」
「哔」

　离开设施后，我们和维特斯先生汇合，开始为明天做准备。
　我本打算一个人去银行，但维特斯先生说要跟我一起去。
　看来护卫的委托从接受的那一刻起就生效了，不能让我一个人去太远的地方。虽然还有其他人接受了护卫的委托，但他们有的在为明天做准备，有的在暗处保护我。
　在移动的过程中，我在“蜘蛛网”里看到了他们。
　到了银行后，我取了钱，然后直接去买了亚斯拉的货车和木桶。
　这是为了提前确保玛娜药水而准备的。我和维特斯先生一起把装着木桶的货车拉到设施里寄存。因为这是为战争做准备，所以设施免费借了地方给我们。
　货车很大，大概可以装三十桶木桶。
　离开设施前，我在四个木桶里装满玛娜药水，施加了布里札贝因。

　接下来是今天的住宿。说是这么说，但维特斯先生告诉我，我住的地方已经定好了。
　我本以为这样就不用找了，但事情并非如此。因为护卫的关系，除了委托的相关人员以外，其他人不能住我住的旅馆，所以费尔柴尔德先生不能住。
　我本想去抗议，但费尔柴尔德先生泪眼汪汪地阻止了我。
　看到她那副表情，我可没有不知羞耻到能坚持自己的主张。
　我立刻意识到自己想做的事只是单纯的任性。虽然我确实有一瞬间气血上涌，但冷静想想，我就能接受这是没办法的事。
　从工会和军队的角度来看，我是需要保护的对象。如果这个需要保护的对象任性妄为，那原本能保护的东西也保护不了了。
　我刚才不也对费尔柴尔德小姐说过类似的话吗？
　说了那么冠冕堂皇的话，自己却做不到，真是太丢脸了！她湿润的眼眸也是为了告诫这样的我而激动起来的结果吧。

　结果她决定住在工会。休息室是多人共用的地方，一个女孩子住在那里没问题吗？
　果然还是应该住在旅馆吧。虽然我这么对费尔柴尔德小姐说，但她没有点头。
　她表示不知道今后会需要多少钱，所以想尽可能地节省开支。虽然确实如此，但因此而牺牲安全就没有意义了。
　这里由我来出钱吗？当然不可能免费。我也没有那么不关心钱。
　我向费尔柴尔德小姐提议，把照顾娜丝当作委托。
　可是娜丝留下来是为了保护费尔柴尔德小姐。反而是娜丝应该接受委托吧……不，等等？
　能不能利用我现在的状况呢？
　我叫住了立刻走进工会建筑的费尔柴尔德小姐。

「费尔柴尔德小姐。我有个提议」

　今天可能不得不在休息室过夜了。虽然不想把这当成没办法的事……但我会用魔力线，如果有什么异常应该能察觉到……咦？我这是跟踪狂吗？

「这次又是什么？」

　总之先找个能静下心来的地方，我坐在大厅的长椅上，重新开口说道。

「那个，我的提议是关于费尔柴尔德小姐和娜丝的事」
「我和娜丝小姐吗？」
「嗯。娜丝这次留在你身边是为了保护你，你明白吧？」
「……是的」

　费尔柴尔德小姐看向我，似乎在揣摩我的想法。
　我抑制住急躁的心情，斟酌着用词继续说道。

「所以，为了方便娜丝保护你，我想指定你住的旅馆」
「诶。不用特意做这种事……」
「我也被指定旅馆了哦？如果这是冒险者的做法，我觉得我们也应该模仿一下，习惯这种做法。
　当然，既然是我指定的旅馆，钱就由我来出」
「但是……」
「不行吗？」
「这样对那岐小姐太不好意思了……」
「你的安全是无可替代的」

　说实话，我不相信这个世界的治安。我前世是在和平且治安良好的城市里出生长大的，所以总是会以前世为基准来考虑。

「不会给你添麻烦吗？」

　我微笑着回答一脸担心地看着我的费尔柴尔德小姐。

「怎么会添麻烦呢。你这么做反而是帮了我的忙」

　其实我不想让她一个人留下。但是，让她留在都市里会更安全。

「……那岐小姐」

　不知为何，费尔柴尔德小姐开始扭扭捏捏地动起身体。

「我……会等你的。请快点回来哦」
「嗯」

　我会等你的。



　出发时间按照预定，从一大早就开始了。
　我与拉着货车的亚斯和护卫的冒险者一起前往北方的检查站。
　检查站前，士兵们把大路挤得水泄不通。大家都看着出现的亚斯。
　我现在正坐在亚斯的脖子上，所以能清楚地看到视线都集中在亚斯身上。
　虽然也有士兵和拉着载货马车的马，不过可能是受过训练，虽然在意亚斯，但是没有马会害怕逃走。
　穿着气派铠甲、看起来很了不起的人走了过来。我从亚斯身上下来迎接他。

「你就是会使用完全治愈的神官吗？」
「不、不是，我不是神官，是冒险者……算是。」
「这样啊。我是这次行军的指挥官的辅佐，名叫费雷格斯。指挥官现在正在做最终确认，所以由我来向你说明任务。」
「好、好的。」

　紧张使得心跳加速，心脏痛了起来。
　根据费雷格斯先生的说明，军队会先笔直前进，前往战场前线基地的前一个村庄，和从怀泽看过去的北边和西边的都市来的援军会合。
　如果是我们先抵达村庄，其他援军会合的时间会大幅延迟的话，会先派出斥候，然后我和冒险者们先行进入前线基地。
　如果斥候没有回来，或是前线基地已经崩坏，会立刻通知其他援军，回到怀泽。

「话说回来，魔兽拉着的行李是？」
「是玛娜药水。虽然几乎都是空的，不过我打算在路上制作，然后储存起来……这样不行吗？」
「唔。既然如此，我想确认一下玛娜药水的浓度，可以吗？」
「好的。呃，现在制作给您看比较好吗？」
「可以的话。」

　我在空中变出玛娜药水后，他吓了一跳。然后他理解似地点点头，允许我直接把木桶装满。
　他之所以会吓一跳，恐怕是因为像我这样的小孩，可以直接变出玛娜药水吧。而他之所以会理解，是因为我是完全治愈的使用者。
　说明结束后，我在出发前开始把玛娜药水装进木桶。



　出发后的当天晚上。维特斯先生对抱着膝盖看着营火的我说：

「可以打扰一下吗？」
「维特斯先生？可以啊。」

　维特斯先生微微一笑后，坐在我旁边，冷得把手伸向营火。

「我想和你聊一下。」
「聊天吗？可以啊，不过您怎么突然想聊？」
「……你怕那岐小姐吗？」

　我无法回答维特斯先生的问题。
　我并不是害怕承认，而是害怕点头。我甚至有种错觉，只要我一动，就会被某种不明物体吞噬。
　营火的温度缓和了我的恐惧。
　虽说死过一次，但我还是害怕死亡。不过我更害怕露易斯、爱妮、凯尔和拉特……我重要的人们被魔物的獠牙袭击。
　所以我这次决定前往前线基地，哪怕只有一点点，我也想让危险远离他们。
　见我沉默不语，维特斯先生走到我身边，抱住了我。
　因为他穿着皮甲，我感觉不到什么柔软，但不知为何，我却觉得非常温暖。

「维特斯先生……？」
「那岐小姐很有勇气呢。我在北方的前线基地第一次和魔物战斗时，更想逃走哦。虽然当时和我在一起的人阻止了我……」
「是您说和您吵架分手的人吗？」
「是的。她是个活泼的孩子，总是拉着我前进。」
「您想和她和好吗……」
「想啊。下次见面时我想和她和好。」
「您不害怕那个人吗……」
「不知道。因为她是个强势的孩子。」
「这样啊……」

　我们之间出现了一段空白时间。
　营火的火没有熄灭，劈啪作响地燃烧着。我偶尔会操纵魔力调整火势。
　维特斯先生依然没有放开我。这……让我很感激。
　当我心情平静下来后，维特斯先生再次开口：

「那岐小姐，你这次为什么想来呢？」
「因为我有力量。只要有这股力量……就能治疗前线基地的人的伤势。」
「你真善良呢。」
「没这回事……我想拯救的不是前线的人……而是他们身后的人，我的家人和朋友。
　所以，如果前线基地崩坏，大家被魔物袭击的话，我会很困扰。」
「为了保护重要的人……所以要帮助其他人吗？」
「对。人与人之间有某种连结，所以帮助他人，一定也等于帮助重要的人。」
「很棒的想法呢。」
「这是『好心有好报』的意思。」
「那是什么？」
「呃，意思是，对他人做好事，最后也会为自己带来幸福。我想是遥远国家的语言。」
「原来如此。那岐小姐真是博学多闻呢。」
「没有啦。」

　真的是遥远国家的语言。
　比天上的星星更遥远。

「……冷静一点了吗？」

　维特斯先生看着我的脸。
　我这才发现，恐惧感不知不觉中缓和了许多。



# 闲话　想见你

　我只能眼睁睁看着那人的背影远去。
　好想陪在他身边。
　好想为他出一份力。
　但我却什么都做不到。
　要是我能更强大。
　要是我能更好地发挥精灵的力量。
　要是我能更加努力学习魔法。
　要是我能更加努力祈祷，学会回复魔法。
　要是我能更加更加……



　一天过去，两天过去，一周过去……那岐小姐出发后已经过了十天。按计划，那岐小姐今天应该已经抵达前线基地，为士兵们治疗了。
　谢尔大人，请您一定要保佑那岐小姐。
　我今天也和往常一样，做完公会的杂务，领了报酬后回到旅馆。
　娜丝小姐在旅馆大厅的角落等着我。我走近她，她便站起身跟在我身后。
　我们走出旅馆，一路上有不少人好奇地看着我们，但大部分人都已经习惯了，没有多加留意。
　回到旅馆后，我直接回到租借的房间。
　然后在房间里练习魔力操作，直到晚餐时间。
　魔力操作是引出精灵力量的重要技术。魔力操作愈熟练，就能从精灵身上借用愈强大的力量。
　如果我更早开始练习，说不定就能和那岐小姐一起去前线了……一想到这里，我就忍不住焦急，用力过度导致魔力紊乱。
　娜丝小姐似乎也发现魔力紊乱，哔一声提醒我……我想应该是提醒。
　我听不懂娜丝小姐在说什么。虽然大概知道哔是肯定的叫声，哔是否定的叫声，但是无法像爱妮小姐那样读出她的心情。
　为什么爱妮小姐能理解娜丝小姐的心情呢？
　想到这里，我觉得爱妮小姐比较接近那岐小姐，心中有些不安。

　我甩甩头，抛开无谓的想法，再次专心练习魔力操作。
　要做的事情很多。除了练习魔力操作，还要念书、锻炼身体……一切都是为了和那岐小姐在一起。



　我关掉灯准备就寝，一个人钻进被窝。
　我已经十天没碰过那岐小姐了。那双温柔的眼眸、温暖的声音、柔软与坚硬并存的柔韧身躯，还有气味……好想见那岐小姐。好想见她，摸摸她。
　昨天我输给寂寞，和娜丝小姐一起睡，但是不行。她又臭，毛又会刺人，和那岐小姐根本不能比。而且她掉的毛散落在床上，收拾起来很辛苦。
　愈是想着那岐小姐，我就愈想见她。然后胸口变得难受……眼泪也流了出来。
　可是不管多么悲伤痛苦，我都不能不想那岐小姐。
　因为这是唯一能见到那岐小姐的方法。
　我一次又一次回想和那岐小姐的回忆，掩饰见不到她的寂寞。
　然后，我对她的思念也一次又一次地加深。
　我不知道该如何处理这份感情。
　喜欢。
　好喜欢。
　好想被她抱紧。
　好想被她摸头。
　好想被她梳头发。
　好想被她注视。
　好想听她的声音。
　好想被她呼唤名字。
　好想和她牵手。
　好想和她一起睡觉。
　好想和她在一起。
对那岐小姐的思念不断涌现。
啊啊，我究竟能不能撑过没有她的日子呢？
那岐小姐，请你快点回来吧。在我还能保持理智的时候……



# 前线基地

　行军过程顺利，我们按照预定抵达了军队的会合地点。
　我们格兰埃尔的援军几乎同时抵达了目的地，来自北方都市纳丘尔的援军也到了。
　来自西方都市斯奇尔的援军似乎晚了三小时左右。西边隐约可见旗帜，这样应该不会是我先到。
　我暂且放心地松了口气。
　实际上，传令也下达了待命的命令。
　我现在正坐在亚斯的脖子上。与其说现在，不如说行军过程中我一直坐在它身上。
　我好像听说过军队的行动比正常走路还要慢，但意外地并非如此。
　士兵们明明穿着看似沉重的装备，却毫不费力地行走，所以才能以和正常走路差不多的速度抵达目的地吧。
　尽管如此，他们应该还是会感到疲劳。随着大休息的号令，大家都把行李放在地上，坐在地上。
　冒险者们似乎打算轮流休息，有人在周围监视，有人坐在地上。
　维特斯先生坐在亚斯的背上环顾四周。亚斯在行走时，维特斯先生也站在它的背上。因为他是弓箭手，从高处监视或许比较方便。
　天空被云层覆盖，只能从缝隙中看到蓝天。
　费尔柴尔德先生过得还好吗……。

　为了节约魔力，我如字面意思什么都不做，只是坐在亚斯的背上等待。然后，过了三个小时左右，我们与斯齐派克的援军汇合，开始向前线基地进军。
　战况并没有传达给我。不过，护卫的冒险者们似乎收到了前线基地周边的情报。我没有收到情报，大概是因为我只是个回复员，而且还是个孩子吧。
　虽然不知道会发生什么很可怕，但不知道会用多少魔力的现在，我不能展开『蜘蛛网』。
　军队缓缓前进。
　大约四小时后，我们看到了前线基地。
　从这里看到的前线基地外观是朴素的四方形建筑。随着距离的接近，其全貌逐渐变得清晰。
　坚固的围墙环绕着从远处也能清楚看到的建筑。而且从我这边看过去，左右两边还有大约建筑一半高度的墙壁，一直延伸到地平线的另一端。
　长到让人以为是万里长城的墙壁，是遮挡魔之平原的墙壁。
　这道绝壁是由高阶魔法『石墙术』所制造出来的，由切割整齐的岩石横向排列而成。以前只是用土墙，每当前线基地更新时都要重新连接。
　现在因为不再开拓，所以改用石墙来加强防御。我在学校里学过。
　包围建筑物的围墙也是用同样的东西建造的，所以应该不会被轻易破坏。

「那个被突破了吗……」

　三年前，阿尔斯的父亲去世的事我至今难忘。虽然不知道魔物们的目的，但前线基地被突破是毫无疑问的。
　除了负责殿后的村民和前线基地的人们以外，似乎没有出现死者，但直到前线基地的修缮和人员的补充结束之前，那一年的都市外教学都没有进行。
　魔物们究竟是用什么手段攻陷前线基地的呢？
　我猜它们可能是用魔法在前线基地的地面制造空洞，引发地盘下沉，然后用数量优势整平地形，再用魔法制造水进行水攻，或者操纵空气让这一带变成真空状态，使氧气消失……反过来增加氧气浓度或许也不错。还有让自然界中的毒物乘风扩散出去的手段。
　我只想得到这些方法。不过，军方当然会采取对策吧。地层下陷和毒风可以用结界防止魔力和魔素的干涉。
　水的话，只要使用墙壁类的魔法就能引导水。
　至于空气，只要自己操纵风就好，不难做到。
　果然还是因为力量不如人吗……不管怎样，不属于军队的我几乎没机会知道被攻破的理由。

　围墙前方有一排用土盖成的建筑物，只有入口和用来采光的洞，一看就知道是用魔法快速盖出来的。
　我问维特斯先生，他说那是后方支援和援军用的建筑物，每个前线基地都有。
　伤患增加后会移到这里，所以我也要来这里。
　军队在入口前停下脚步。
　我位在队伍正中央，完全不知道前方的状况。我等待军队开始移动时，一名护卫对我说话。看来我得在这里离开队伍。
　出声叫我的冒险者指着身穿神官服的神官。
　我一边对周围的士兵说话，一边拜托亚斯带我到神官面前。
　我走到神官面前，从亚斯的脖子上下来，用卢内特信徒的方式打招呼。神官也用瑟蕾信徒的方式回礼。
　胸口深处传来刺痛。卢内特大人，请您原谅我。

「初次见面。我是爱丽丝·那岐」
「初次见面。我是格里德·诺文。感谢您远道而来。虽然很抱歉，但能请您立刻开始治疗吗？」
「好，好的。果然有很多人受伤吗？」
「是的。您是第一次来这种地方……对吧？」
「是第一次……」
「因为自己能恢复一定程度，所以很容易逞强……结果导致很多人身体残缺。」
「是……这样吗」
「特别是这次……不，现在没空说话了。我带您去治疗院。请往这边走」
「好的」

　我和护卫们一起跟在诺文小姐身后。
　她带我来到离墙壁很远的平房，是一栋宽敞的建筑物。
　我让亚斯和货车先待在不会碍事的地方，自己搬了一个木桶，让护卫们也搬了一些后，我进入了建筑物。
　一进入建筑物，我感觉到自己的内心开始平静下来。我立刻往后退，离开了建筑物。

「怎么了吗？」

　我身后的维特斯先生这么问我。先走进建筑物的神官先生似乎知道原因，看着我微笑。

「总觉得有种奇怪的感觉。该怎么说呢，好像心灵被强制平静下来。」
「啊啊～那是魔法哦。我记得是神圣魔法……」
「啊啊，是『战士的休息』吗？我记得那是军神瑟蕾大人的特殊神圣魔法。」
「没错。我们让这栋建筑物充满瑟蕾大人的神官的魔力，使用『战士的休息』让伤患的心情平静下来。」
「原来是这样啊。」

　感觉好像自己的心被操纵一样，我不太喜欢这种感觉。不过在这种地方，这种魔法也是必要的吧。
　我带着不舒服的感觉，再次走进建筑物。
　连不舒服的感觉都消失了。不过那又产生不快感，而那不快感也马上消失。虽然心情平静下来，但也不是让人觉得舒服的空间。总觉得脑袋好像要变得不正常了。
　靠近有伤患的房间，就闻到淡淡的甜香。那是很理所当然地使用的类似香水的香味……大概是叫海莲娜的花的香味。
　香味和魔法的效果相辅相成，让我刚才感觉到的不快感逐渐淡去。

「这个香味……是海莲娜的香味吧。」
「如果像刚才的那岐小姐一样，只用魔法的效果让伤患平静下来，会有很多人感到不快。所以才会使用香油，让他们产生心情平静下来是这个香味的功劳的错觉。」
「原来如此。这个香味本来就有镇静效果，最适合用来让人误会了。」

　我们一走进房间，就感受到闷热的空气。我对这种温度突然改变的感觉有印象。大概是用魔法提高室内的温度吧。
　房间里有许多人看着走进来的我们。
　没有脚的人、没有手的人、抱着肚子的人、身体的一部分碳化的人、用绷带遮住眼睛的人。虽然也有人乍看之下没有受伤，但应该是内脏受损吧。
　没有血腥味。伤口大概用治愈术堵住了。只要不是像爱妮那样的例外，每个人都会用治愈术，所以这个世界很少有人因为外伤大量出血而死。
　只有受到即死攻击才会死。所以这里有很多人。轻伤的话自己就能治好。然后因为这样，他们也能勉强自己。勉强的代价就是这里的人们受的伤。
　但是从这里的人们的表情来看，谁都没有露出绝望的表情。虽然可能是魔法的效果，但完全感觉不到悲壮感。怎么说呢，甚至让我觉得做好觉悟的自己很蠢。

　我没有自我介绍，把装着玛娜药水的木桶放在角落，然后向附近的人搭话，使用完全治愈。
　因为现在我的完全治愈的熟练度很低，所以比纯净之光更消耗玛娜。虽然魔力的容量比两年前增加了，但最多也只能使用四次。
　完全治愈要花时间才能修复缺损的部分。现在正在治疗的人是右臂手肘以下的部分没有了的人。光芒慢慢聚集在失去的部分。
　周围的人看到这幅景象，发出惊讶的声音。大概是因为我这样的小孩子使用了魔法而感到惊讶吧。
　其实这是我第二次使用完全治愈，只有一次是在都市的委托中使用过。所以还不清楚这是什么样的魔法。
我只知道，光芒会花上一段时间聚集起来，慢慢变成和缺损部分相同的形状，最终化为血肉骨。我完全搞不懂这是什么原理，所以才说这是神迹。
之前使用时是中指，我好像在意外中失去了它，治疗大概花了三十分钟左右吧？差不多是这个时间。
现在治疗的前臂明显花了超过一小时，看来治疗时间果然会随着大小而改变。




即使到了晚上，我的工作仍未结束。虽然数量逐渐减少，但即使到了晚上，战斗似乎仍在持续，远处传来爆炸声。
这个国家应该还没有大炮之类的东西，所以大概是魔法的声音吧。

「小姑娘，你会怕吗？」

正在接受治疗的胡须脸中年士兵向我搭话。他大概以为我是因为看到爆炸方向才感到害怕吧。没错，就是这样。

「是的……」

即使感到害怕，恐惧也会立刻消失。连危机感都快要消失了，待在这里果然很可怕。

「别担心，多亏了小姑娘你们，马上就能解决了。对手不管有多少，都只是低等魔物。」
「你都被砍断脚了，这句话没有说服力哦。」
「毕竟数量太多了，我有点太大意了。」
「而且我听说还有中级魔物出没，所以请不要勉强自己。虽然你只失去一条腿，但要是死了就完蛋了。」
「哈哈，的确，死了就完蛋了！」
「这可不是开玩笑的。你受了这么重的伤……居然还能平安无事。你是怎么从战线上撤退的？」
「啊，因为有同伴掩护我。虽然也有人来不及撤退……」
「虽然可能很困难，但请你不要太过依赖我们。如果撤退失败……」
「小姑娘真爱操心。不过，因为援军来了，所以现在有余力像这样接受治疗。我会尽量小心的。」
「说好了哦？」
「好。」
「治好后，你可能无法随心所欲地行动，所以请不要勉强自己。」
「我知道啦。」

如果能战斗的人减少，那孩子就会面临更高的危险。所以我真的希望他能好好珍惜自己。



# 白色的火鸟

　多亏援军抵达，有了余裕，需要完全治愈的重伤者人数也随着日子减少。
　但是绝对没有归零。
　我准备的玛那药水也分给战斗的魔法师们，一度差点用完。
　我拜托亚斯制作玛那药水，虽然颜色比我的药水还淡，效果也较差，但总比没有好，而且库存也增加了，真是帮了大忙。
　亚斯的魔力量多到超乎常人，所以一次能制作的玛那药水数量也多到超乎常人。早知道一开始就让他做了。
　我姑且提议让亚斯参加战斗，但他拒绝了，说不能让没有主人的魔兽单独战斗……这也是当然的。
　因此，维特斯先生告诉我，亚斯在没有制作玛那药水的时候，一直都在睡觉。亚斯老是在睡觉呢。

　远方的爆炸声和呐喊声……？从前线基地传来的巨大声响从未停止。
魔物军团的数量似乎超过一万，虽然几乎都是低阶魔物，所以人类并没有陷入劣势，但这场不知何时会结束的战争，让战斗的人们精神疲惫。
甚至有人为了疗愈疲惫的心，来到治疗院。
为了让那些人多少能放松一点，我在帮他们恢复魔力时，会找话题跟他们聊。
虽然我没有自信能提供有趣的话题，但只要慢慢聊，对方就会主动找我聊天。

「我有个女儿，跟那岐差不多大。」
「我有儿子，这份工作太忙了，我根本回不了家。」
「我也是！他一定忘记我长什么样子了。」
「没问题的，他怎么可能忘记挺身守护国家、守护自己的父亲呢？」
「那岐是好孩子，所以才说得出这种话！啊……来当我女儿吧！」
「来当我们家的媳妇吧，我说真的。」
「啊哈哈……」
「笨蛋！不要想独占那岐！」
「那岐真是天使。」
「感觉好有母性……」

母性是什么鬼？
　听完说明后，奇怪的人变多了。虽然我想应该没有人会因为卡姆的效果而产生奇怪的念头，但偶尔还是会有身陷危险的感觉。
　我找维特斯先生商量这件事后，他说他愿意在室内担任我的护卫。
　身为弓箭手的维特斯先生特地表示要担任室内的护卫，这样真的没问题吗？我原本这么想，但维特斯先生一下子就取得了其他冒险者的同意。看来大家都不想二十四小时都持续承受魔法的效果。
　我问维特斯先生他不介意吗？他只是笑着说没问题。
　然后，他说会尽量吸引男性的目光。同样身为女性，他自愿担任这个工作。
　虽然我说不用做这种事，但维特斯先生还是说没问题，这次换成摸我的头。
　因为有魔法，应该不会发生什么需要担心的暴力事件，但要代替我承受奇怪的视线，我还是有点抗拒。

　我要保护维特斯先生，不让她遇到奇怪的事。
　我也有过这么想的时期。
　维特斯先生很擅长应付男性，我根本不需要保护他。真不愧是中级冒险者。我学到一课。
　我参考维特斯先生的应对方式，试着实践后，说要我嫁给他们的人渐渐变少了。
　相对的，说些母性之类的莫名其妙的话的人变多了。
　老实说，恶心的感觉或许没有改变。
　不过只要待在治疗院，恶心的感觉马上就会消失，所以我能够正常应对。
　因为奇怪的人变多，其他神官很体贴我，让我主要负责治疗女性。
　说是其他，其实会使用完全治愈的人只有我跟另一个人。那个人是男性，年龄大概超过三十岁。我只有在第一天的休息时间稍微自我介绍过，只知道他的名字。他的名字是古雷霍尔・拉马丹。

　如果能将完全治愈封印在类似魔法石的东西里，人手就能增加，可惜没办法。
　理由之一是需要相当高超的魔力操作技巧和魔力。
　多亏我做了各种尝试，魔力操作的熟练度非常高。老师甚至曾经评价说，即使是中级冒险者，也没有人能跟我一样。
　至于魔力，以最低限度的魔力操作施展完全治愈，消耗量换算成数字超过五百。
　我因为技术高超，能够将消耗量减半，否则如果不是魔法师，其实很难确保这么大量的魔力。

　第二个理由才是最大的问题。即使要用魔法石施展，像完全治愈这种高阶的神圣魔法，需要跟神明借取力量时，需要跟当初授予力量时同等的粗大线路。
　治疗术和状态资讯等用在魔力道具上的神圣魔法，力量大小是一般人也能使用，或是行使时比一般魔法多花一点时间，或是限定功能、压抑所需力量，让任何人都能使用。
　除非魔力量少或是魔力操作还不熟练，否则只要有线路能使用封印后的完全治愈，应该就会被授予力量，所以要使用那个力量。
　会使用的人只有魔力操作还不熟练的人吧。

　第三个理由只是附带的，要封印完全治愈，必须是质量很大的东西。而且质量愈大的东西，就愈难从魔障加工成魔创……的样子。应该不是办不到，所以应该有吧，只是搬运起来很麻烦。
　这个前线基地的治疗室旁边有块用来制作魔力道具的完全治愈用岩石，但只有我和拉马丹先生在治疗，所以可想而知。

　我和拉马丹先生白天会分头治疗，晚上则轮流睡觉，醒着的人继续治疗，过着有点不健康的生活。而且拉马丹先生还把大部分的睡眠时间分给我这个小孩。
　我问他是不是应该一样就好，他却叫我不要跟大人客气，还说不睡觉会长不大。
　虽然有怪人，但我身边的人果然都很照顾我，有很多温柔的人。
　我决定接受拉达曼先生的提议。
　我的睡眠时间很短。身体还很小的时候，必须睡满八小时才行，但随着身体成长，所需睡眠时间也逐渐减少，现在只要睡四小时就能正常活动一整天。短眠者万岁。
　不过我知道睡眠会影响身体成长，所以现在也会尽量早睡，至少睡满八小时。
　我想快点长大。



　每天都在治疗。敲响铜锣般巨大的声音，结束了不知何时会结束的日子。
　我疑惑地看向维特斯先生和周围的人，大家都一脸严肃。

「这是什么声音？」
「是魔兽出现的警报。那岐小姐，我去外面看看情况，请不要离开这里。」

　维特斯先生一改平常沉稳缓慢的语气，快嘴说完便离开房间。
　我想追上去，可是治疗到一半的我动弹不得。

「别担心，那岐。虽说是魔兽，也不一定就是敌人，这是提醒大家注意的警报声。只要不跟魔物一起战斗，就不会有危险。」

　正在接受治疗的女兵安慰我。

「那就好……魔兽果然很可怕呢。」
「毕竟跟野生动物没两样嘛。魔兽基本上跟魔物是敌对关系，说不定会帮忙赶走魔物大军哦？」
「魔兽不会听从魔物的命令吗？」
「当然有这种情况，不过那种魔兽通常都很弱，不构成威胁。」

　维特斯先生很快就回来了，告诉我目前没有异状。基地那边若有任何状况，应该会立刻通知我们。
　我得专心治疗才行。
　过了三十分钟后，我听见了那个声音。

「啾咿～～～～～～！！」
「咦？」

　突然听见尖锐的鸟叫声。我望向窗外，蓝天中什么也没看见，但声音确实是从远处传来的。
　声音一次又一次地响起。
　治疗结束后，我立刻冲出房间。虽然听见身后传来呼唤声，但我没空理会。
　我离开建筑物，来到亚斯身边。亚斯正好醒了过来。不，从它看着天空的模样看来，它或许是听见叫声才醒来的。

「亚斯，载我到那孩子身边！」

　我大喊一声，亚斯立刻操纵脚下的土壤，让它变成跟我的脖子一样高。我跳上亚斯的背，正准备让它跑起来时，维特斯先生挡在我面前。

「那岐小姐，怎么了！？」
「它在哭……那孩子在哭啊！」

　亚斯操纵地面，推开维特斯先生，开始奔跑。
　身体擅自动了起来。听见哭声后，我陷入一种自己不再是自己的感觉。
　身体遵循本能行动，思考却跟不上。
　……好怀念的感觉。这样不就跟那时候一样吗？我从那时起就没有任何改变吗？
　不行，我不能像那时一样死去。
　我用手掌拍了拍发麻的脑袋，脑袋终于开始运转。
　其实我不该去，但我已经跑了起来。我无法阻止亚斯，也无法阻止自己的心。
　亚斯正往基地的方向前进。再怎么说也不能让它冲进基地。

「亚斯，改变方向。在墙壁附近像第一次见面时那样，做出一个高台。」
「噗！」

　亚斯应声改变方向。
　来到墙壁前方后，亚斯像第一次见面时那样操纵地面，做出远比墙壁还要高的高台。
　下方可以看见跟基地一样厚的高墙。墙上有士兵，他们正朝着墙的另一侧射箭或施放魔法。
　察觉异状的士兵们将武器对准高台。
　反正他们也打不中我。我环视天空，找到了。
　那是像太阳一样白的鸟。它像热浪般摇曳着在空中飞翔。那是火，白色的火鸟。
　鸟儿的叫声没有停止。
　我朝着大声哭泣的雏鸟喊道：

「寂寞的话！就来我这里！」
「啾？啾——」

　白色火鸟似乎听见了我的话，改变方向朝我飞来。
　士兵们当中有人将武器对准白色火鸟。

「请不要攻击那只雏鸟！」

　我使用魔法让声音乘着风传过去。虽然没用过这种魔法，但似乎成功了。我看见士兵们放下武器，环视四周，最后看向我。
　白色火鸟来到我面前。白色的火焰感觉不到热度。它一定是像那样操纵着魔力。

「亚斯，我要下去咯。」
「噗。」

　我从亚斯身上下来，向白色火鸟伸出手。

「我会陪着你的，所以别哭了好吗？」
「啾……？」
「真的哦」
「啾——！！」

《岩跳白鹅·初始之热成为了同伴》

　谢尔大人的声音响起的同时，技能的信息也流入了我的脑海。
　『烈焰鸟』是让火焰缠绕在自己身上，以鸟的姿态飞翔的特殊技能。也就是说，白色火鸟并不是这孩子的真正姿态。

「能让我看看你真正的样子吗？」
「啾——！」

　白色火焰在上升到我正上方后消失了。然后我接住了落下来的圆圆物体。
　大小大概比成年男性的头稍微大一点。圆圆的身体上覆盖着桃色的短羽毛，只有腹部是白色的。鸟喙的上半部分和体毛一样是桃色的，下半部分则是蜂蜜色的，鸟喙下方的羽毛也是蜂蜜色的。
　脚也是桃色的，但除了脚尖以外都被圆圆的身体遮住了。
　……说白了就是圆滚滚的企鹅。岩跳就是指跳岩企鹅吗？这种体型要怎么在岩石上跳跃呢？还是说它变成魔兽后才变成这种体型的？
　不管怎么说，它都超级可爱。这是响的竞争对手登场了。圆滚滚的才是正义。

「啾——啾——」

　它用力伸展短小的翅膀，紧紧地抱住我。另一只则在叫着“我不要”。
　虽然不知道发生了什么，但之后再问吧。
　这次……这次一定要想个不会重复的名字。

「罗……荷……佩……比……嗯。决定了。你的名字就叫响。取自beginning heat，所以叫响！怎么样？」
「啾——！」

　看来它很喜欢。

「今后请多关照了，响。」
「啾～」
「好了，亚斯……我们去挨骂吧。」

　我终于无法再无视从下方传来的怒吼声了。

「噗呼」

　之后我被大人物狠狠地训斥了一顿。



# 闲话　序章

我们住在山上，和爸爸妈妈还有伙伴们过着快乐的生活。
山里住着一只白色大翅膀的老大，保护我们不受坏人欺负。
我们每天都过着和平的日子。
可是有一天，老大不见了，坏人跑来山上捣乱。
我和爸爸妈妈还有伙伴们逃走了，拼命地逃出山里。
快要被追上时，爸爸跑向坏人。
我们太害怕了，不敢回头。
我们拼命地逃，不让坏人追上。
妈妈跌倒了，我们想扶她起来，她却凶我们，要我们快点逃。
我们很怕自己一个人，可是只能照妈妈说的做，因为坏人追上来了。
我们好害怕好害怕，只是一直逃。
不知不觉，我们变成了一只。
我们变成一只，待在空无一物的荒地上。
我们哭了，因为寂寞而哭，因为变成一个人而哭，因为爸爸救了我们而哭，因为抛下妈妈而哭得不能自已。
哭累睡着之后，我们走了。往和逃离坏人时相反的方向走。
我偶尔会不小心闯进不是坏家伙的家伙的地盘，然后被骂或是被追。
就算我想跟他们交朋友，也没有人愿意理我。
我只好继续走。天空好几次变暗，好几次变亮，我们还是继续走。
就算我哭了，也没有人陪在我身边。
好寂寞哦。好寂寞哦。谁来陪陪我嘛。

不知道重复了几次变亮跟变暗，我们发现有很多坏家伙。他们正在攻击岩壁。
那些家伙又在破坏山了。我这么想的瞬间，我们身上缠绕着火焰飞上天空。
那些家伙从我身边夺走了爸爸、妈妈跟伙伴们。我无法原谅他们。还给我。把我的爸爸还给我！把我的妈妈还给我！把我的伙伴还给我！把我们的山还给我！

……等我回过神来，坏家伙已经不见了。可是我身边没有半个人。
好寂寞哦……爸爸、妈妈，我好寂寞哦！
为什么我们只有一只！？
为什么不愿意跟我在一起！？
为什么只让我一个人逃走！？
我好寂寞哦！谁来陪陪我嘛！

「如果你寂寞！就来我这里吧！」

突然有声音传来。虽然没听过这种叫声，但我听得懂。
可以吗？我可以靠近吗？
我试着寻找声音的主人，发现声音是从一个不可思议的方向传来的。
我们直接前往那个不可思议的方向。
然后，等待我们的是一只大动物和一只小动物。小动物的外型跟刚才攻击我们的讨厌家伙一样。
小动物从大动物身上下来，对我伸出前脚。

「我会跟你在一起。所以不要哭哦。」

真的吗？

「真的。」

听到这声鸣叫，我们都很高兴。不用再孤单一人了。有人愿意待在我们身边。
不用再哭了。



# 响

　由于响扫荡了大部分的魔物，幸存的魔物也四散逃窜，战局一口气转为优势，没过多久就结束了。
　墙壁对面没有草木，没有可以藏身的地方。为了建造墙壁而使用了土石，墙壁对面似乎变成了一个小小的洼地。
　因为视野很好，所以没有放过逃走的魔物，成功歼灭了它们。
　在战斗结束后的轻松气氛中，说教终于结束，我被释放时已经是深夜了。
　我真是做了件蠢事。
　虽然维特也生气了，但只有刚开始生气，中途就哭了出来，反而变成我安慰她。

　我太冲动了。只是听到寂寞的哭声，身体就动了起来。这次是因为魔物几乎都被响扫荡了，所以才平安无事，如果不是这样，不知道会变成什么样子。
　我可能会丢下那孩子死去。不，说不定今后还会发生同样的事。这个事实让我打从心底感到恐惧。
　如果那孩子在场，而且情况更加危险的话？如果我听到哭声就无法保持冷静的话？如果我……丢下那孩子的话？
　我必须把这件事深深地刻在心里。今后即使发生同样的事情，我也绝不能冲动行事。
　为了保护他人，不能像孩子一样冲动行事。从这点来看，我果然还是个孩子。我应该要冷静下来。无论过去发生了什么事，我都必须认识到自己应该保护的东西。否则我还会犯下同样的错误。



　魔物的威胁消失后过了几天，我现在正抱着响，继续治疗重伤者。我这次来是为了治疗伤势，所以没有怨言，但还是想早点回去。
　我利用休息时间一点一点地听响讲述她的故事。
　她似乎有着痛苦的过去。听完后，我思考着自己能为她做些什么。
　……如果能知道响住的山在哪里就好了，但她似乎流浪了很长时间，所以很难吧。
　大概是在墙壁的另一边……魔之平原的山吧。如果只有我一个人，我可以去魔之平原寻找，但现在的我无法做出这个选择。
　响果然还是想回故乡吧。但是……线索太少，而且太危险了。没有人会为了魔兽冒险赌上性命。
　如果有一天，所有约定都实现了，我或许可以和费尔柴尔德先生分别，带着娜丝她们去找响。
　但是现在还是不要告诉响吧。毕竟不知道今后会发生什么事。

　响虽然是魔兽，但多亏了可爱的外表，很受女性士兵的欢迎。
　响似乎也很高兴有人陪，经常主动亲近她们。维特斯先生也是被响的魅力所吸引的人之一。
　除了我以外的魔兽使，似乎也有很多人注意到响悲伤的叫声，即使不知道其中的意义，也经常有人来关心响。
　拜此所赐，我一直没能确认响的状态。直到晚上睡觉前，偶然出现除了我和响以外没有其他人的空档，我才能偷偷拜托响让我确认。

名字　响　年龄　无
种族　岩石跳蛙佩尔古拉斯・初始热　
性别　无
职业　无
HP　　7000/7000
MP　　6654/6700
力量　68
灵活　41
敏捷　50
体力　1400
智力　7
幸运　9

技能
魔力操作
魔力感知
跳跃Lv.9
气息遮断Lv.8

特殊技能
烈焰鸟

固有能力
健壮　火焰操作

　HP和体力很高。MP也比人类和娜丝要高，但跟亚斯比起来就没什么冲击力了。
　其他能力以魔兽来说很低。跟拥有职业的固有能力的人类小孩差不多。应该是靠天生的耐力和技能活下来的吧。
　虽然有点在意它的运气，但关于运气，跟这个世界的结构密切相关，所以谢尔大人说过，作为局外人的她不是很清楚。

　跳跃正如其名，是表示跳跃的飞行距离和高度，以及着地姿势是否优美的能力。虽然很不起眼，但这种不起眼的能力能成为技能，说明它与没有这种能力的人相比，有着天壤之别。
　实际上，响成为我的伙伴后，我也获得了跳跃技能，获得前后跳跃时的感觉完全不同。我隐约明白了正确的身体活动方式。垂直跳跃能跳得比以前高，跳远的距离也增加了。最让我惊讶的是，连步法都变得容易了。
　具体来说，就是跳开的时候和踩踏地面的时候，姿势不容易崩塌了。真是意想不到的副产物。

　气息遮断是直接消除气息隐藏身形的技术。这个技能也意外地和身体的动作有关，让我的身法变轻了。
　我记得维特斯先生还惊讶地说我的脚步声消失了，气息也变淡了。虽然我并没有意识到这一点。
　我一说出能力的事，维特斯先生就佩服地表示惊讶和羡慕。虽然感觉有点像作弊，但转生的时候就已经是作弊了，我现在还担心这个的话，就只是在挖苦自己而已。

　固有能力的火焰操作也正如其名……不过，如果我使用了烈焰鸟，会不会发生很严重的事呢？虽然很想飞飞看，但还是算了……
　
「谢谢，可以消失了。」
「啾——」

　响消除了蓝色的板子，扑进我的怀里。看来它喜欢柔软的肉，缺点是经常抱住女性的脚或胸部。
　因为听得懂人话，所以我知道它没有下流的想法。
　虽然它老往我胸口扑过来弄得我很难为情，不过响本身也很柔软，说不定它是在回忆同伴。
　我抱着枕在我胸口的响躺到床上。
　虽然我还不困，但响似乎已经想睡了。

「啾～……」
「想睡就睡吧。」

　我调低灯光让房间变暗，随后响就闭上眼睛睡着了。

「晚安，响。」

　我摸着响的头，这时维特斯先生从厕所回来了。

「哎呀～响睡着了吗？」
「是的，所以请安静。」

　我竖起手指提醒维特斯先生，他点点头坐到我睡的床边。
　我怕随便动会吵醒刚睡着的响，所以虽然躺着说话可能有点失礼，但我还是决定躺着和维特斯先生说话。

「我也想和响一起睡～」
「我明天问问响吧？」
「呵呵呵，拜托你了～」
「响一定会答应的。」
「那岐小姐真是不可思议的孩子，好像真的能和魔兽们沟通呢～」
「咦？我没说过吗？我确实能和它们沟通」
「哎哎？」

　维特斯先生用手捂住嘴以免发出太大的声音，但还是惊讶地叫了出来。

「我的固有能力是魔兽的誓言，有翻译功能。只要是拥有意识的对象，无论是怎样的叫声还是不同国家的语言我都听得懂，对方也能明白我在说什么」
「哎～魔兽的誓言还有这种能力啊～我还是第一次听说」
「我从一开始调查的时候就是这个固有能力，说不定是特别的。说起来维特斯先生的固有能力是什么呢？」

　我怕他继续追问下去会很麻烦，于是把话题转向了维特斯先生。

「我的能力是眼识，就是眼睛变好的能力」
「哦，还能鉴别东西吗？」
「某种程度上可以哦。嗯～那岐小姐的身高是一百三十七吧～大概是平均水平」
「说起来你还能隔着衣服知道胸的大小呢」
「穿得太厚就看不出来了～响妹妹是三十六呢」
「用数字表示更能感受到有多小啊」
「啾～……」
「啊，吵醒你了吗？」
「啾……」

　本以为她睁开了眼睛，但很快又闭上了。

「呵呵呵，我们也睡吧」
「是啊……不对，您为什么要钻进我的被窝？」
「我想和小响一起睡嘛」
「那，那我睡其他床，响就……」

　我正想把响拉开，维特斯女士却抓住了我的手。

「好啦好啦，有什么关系嘛，就这样一起睡吧」
「不，不不不，这怎么行」
「呵呵呵，我不会让你逃走的」

　维特斯女士夹着响，用手臂环住我的后背，不让我逃走。响被我和维特斯女士夹在中间，从旁看来真是羡煞旁人。不过我抱着她，所以我的手臂也碰到了她的胸部。
　她的力气并不大，我只要抵抗一下就能挣脱。但那样一来响会被吵醒，维特斯女士也会伤心的。
　身为年长者，这种时候就忍耐一下吧。
　话说回来，她和费尔柴尔德小姐不同，存在感非常强烈。太强烈了。
　被我的手臂和响压住的胸部，那玉一般的肌肤挤出的乳沟显得格外突出。这样怎么睡得着啊！碰到手臂的触感也好柔软！太感谢了！
　要是被费尔柴尔德小姐看到这一幕，不知道她会用怎样的眼神看我……。
　……费尔柴尔德小姐过得还好吗。有没有感冒。有没有被奇怪的人缠上。
　啊啊，一想到她，我就想立刻见到她。但是不行。我必须和军队一起行动，直到军队完成善后工作，我不能一个人擅自回去。
　希望她平安无事。对我来说她……。



　第二天，正式通知了我回去的日子。明天出发。今天一天还有时间治疗，但也要准备回去。
　舍不得分别的士兵们来到治疗院，我一边治疗一边和他们闲聊，顺便道别。
　也有人向响道别。响好像不太明白，午饭的时候告诉她，她哭了出来。
　我慌忙安慰她，她似乎不喜欢和要好的人分开。
　虽然因为卡姆的效果很快恢复了平静，但响紧紧抱着我不肯放开。
　最短的羽毛没有手指和爪子，所以不支撑住的话很快就会脱落。
　不过，等她自己离开也没关系吧。反正也不会妨碍治疗。
　于是，下午我一边抱着响一边进行治疗。
　包括我在内，大家都说她很可爱。包括我在内……。



# 回归

　我一开始还担心亚斯和响的相性，不过意外地相性很好。响在的时候亚斯经常醒着，而且会好好地陪它玩。
　响毫不畏惧地粘着亚斯，亚斯一开始也因为对方太小而感到困惑，但渐渐习惯后，它开始用鼻尖推响来玩。
　被推的响开心地叫着，所以应该没问题吧。
　看来亚斯的个性很会照顾人。我这么一想，就觉得确实有迹可循。
　因为茄子喜欢小孩，所以我没有意识到，但亚斯也相当喜欢小孩，很会照顾人。和小孩玩的时候不会睡着，看着玩闹的孩子的眼神也很温柔。
　响或许也一样。



　回程的行军中，我跟去程一样骑着亚斯移动。响也在我怀里，每次摇晃都会很开心。
　我问它为什么这么开心，它说明明自己没有跳，却会摇晃，所以很开心。真是难以理解的感性。
　响走路很慢，但只要跳起来就能跑得比我快，抵达更远的地方。而且它体力充沛，本来没必要由我来抱，但响还不想离开我，所以我现在依然抱着它。
　维特斯先生一脸羡慕地看着我。我本想把响交给他，但他表示自己正在护卫，不能腾出双手，所以没有点头。
　既然他这么说，我也只能作罢，之后每天都过着忍受维特斯先生视线的生活。
　维特斯先生不仅对野生动物，对士兵们也毫不放松警惕。
　他的眼神锐利得从平时的他身上无法想象，休息时也毫不懈怠，只要草丛里有动静，就会立刻搭箭上弦。
　要不是他时不时用渴望的眼神看我，我就能坦率地称赞他帅气了。
　幸好维特斯先生没有机会发挥弓箭本领，我们平安回到了格兰埃尔。

　进入都市后，市民们在道路正中央列队欢迎，感觉就像凯旋归来……不，不是感觉，事实就是如此。
　很多人看到亚斯后惊讶地指着它。其实我并不想引人注目，所以想遮住脸，但亚斯在的话就没有意义了。希望他们能被亚斯吸引，忘记我的长相。
　亚斯不知是否理解了我的心情，骄傲地抬起头。看来它和我不一样，喜欢受到瞩目。
　我骑着亚斯，任由它带着我前往格兰埃尔最西南的军用设施。
　我一路上寻找费尔柴尔德先生的身影，但人太多，又欢声四起，应该找不到吧……正当我这么想时，我在宿舍前找到了他。孩子们应该还在学校吧。除了他以外没有看到其他孩子的身影，但娜丝就在他旁边，所以很容易找到。
　终于见到他了。我向他挥手，他也向我挥手。虽然现在还不能分享重逢的喜悦，但看到他精神饱满的样子，我松了一口气。



　凯旋结束，受到表彰后，我前往公所，治疗委托的工作就结束了。冒险者们把我送到公所，领取完成委托的文件后就地解散。
　只有维特斯先生在公所等我，因为还有事情要做。
　响把维特斯先生交给公所，办完了各种手续。
　收到了很多报酬。
　这次的捐款减少了，剩下的全部存了起来。
　虽然今后应该还有工作，但成为冒险者后，我想珍惜金钱。
　为了以防万一，必须好好存钱。
　在公所办完事后，接下来要处理板车和木桶。我们的旅行是走没有路的路，所以反而很碍事。
　……我稍微耍了点帅。其实只是不能走街道而已。

　把板车和木桶一起卖掉后，我们前往工会。维特斯先生必须从工会那里领取报酬，费尔柴尔德先生应该也在工会吧？如果不在的话，就得去旅馆或宿舍找他了。
　横穿南边街道时，亚斯受到注目，到处都能听到窃窃私语。偶尔还能听到凯旋这个词。亚斯已经完全成为有名的艾莱莎斯了。
　我好像没什么印象，虽然知道我是饲主，但感觉不太受注目。

「太好了，亚斯。大家都在看你哦。」
「噗呼呼。」
「啾——啾——！」

　响也看着高兴的亚斯，感到开心。
　亚斯似乎不太明白自己为什么这么高兴，估计只是被现场的气氛感染了吧。
　即使走进通往工会的街道，大家也依然对亚斯投以好奇的目光。
　就在我们走到通往建筑物入口的拐角处时，突然有人影冲了出来。

「那岐小姐！」
「费尔柴尔德小姐？」

　冲出来的是满脸笑容的费尔柴尔德小姐，娜丝也在她旁边。

「哔——！」
「欢迎回来！」

　费尔柴尔德小姐以飞扑的气势抱了过来，我接住了她的身体。

「我回来了。你过得还好吗？」
「嗯」
「有没有遇到什么麻烦？」
「没有」
「有好好吃饭吗？」
「三餐都有好好吃」
「你绑头发的技术变好了呢」
「……因为每天都是我自己绑的」
「……抱歉让你久等了」
「我好寂寞……」

　结果还是空出了一个多月。虽说有娜丝在，但十二岁的孩子独自一人待在旅馆里果然还是不太好吧……。
　我温柔地抚摸她的头。久违地触碰到她的头发，还是那么柔软舒适。
　差不多可以了吧，我正准备松开她的拥抱，但她的手臂紧紧地抓住我的身体不肯放开。

「那个，费尔柴尔德小姐？差不多该……」
「再一会……」
「维特斯先生也在呢」

　娜丝也用嘴咬住费尔柴尔德小姐的衣角拉了拉。

「而且还有想要介绍的孩子」
「想要介绍的……孩子？」

　费尔柴尔德小姐的声音变了，放开了我。
　然后，她转过头，视线停在了某一点。

「……是魔兽吗」
「嗯。也介绍一下娜丝吧」

　我站在维特斯先生旁边，接过响。

「这是岩跃兔佩尔古纳的响。是在前线基地遇到的。多亏了这孩子，我们才能早点回来」
「啾」
「岩跃……没听说过呢」
「我也没听说过，好像是栖息在魔之平原的魔兽」
「魔之平原……响，多多指教」
「哔」
「啾啾！」
「维特斯先生。虽然迟了，欢迎回来」
「嗯。我回来了。那岐小姐和费尔柴尔德小姐还是像家人一样关系很好呢」
「家人……」

　费尔柴尔德小姐害羞地红着脸转过头去。有那么开心吗？

「呵呵，真可爱」
「噗噗」
「啊，亚斯也说欢迎回来」

　其实应该是不要忘了我……。
　费尔柴尔德小姐拍了拍脸，转向亚斯。

「亚斯也欢迎回来」
「哔」

　娜丝毫不掩饰无奈的样子，叫着欢迎回来。

「响。这个长头发的是费尔柴尔德小姐，长角的是娜丝」
「啾～啾～」

　它拍打着翅膀，精神满满地打招呼。
　我把它放到地上，它就直奔娜丝，把圆圆的身体埋进娜丝圆圆的身体里。

「啾～啾～」
「哔？」
「它说娜丝的体毛很柔软，很舒服。你帮它梳毛了啊」
「当然了。既然娜丝小姐在我这里，那我当然要好好照顾它的毛发」
「啊哈哈。谢谢」

　不过，喜欢柔软东西的响对费尔柴尔德小姐看都不看一眼，直接扑向娜丝，这件事还是不要提了。

「那我差不多该把它们送到设施里去了」
「响酱没问题吗？」
「我先去说说看，不行的话就带回来」
「今天要住在格兰埃尔吗？」
「毕竟也累了。费尔柴尔德小姐，你那边的旅馆怎么了？退房了吗？」
「是的。那岐小姐一回来就退了」
「那维特斯先生，你知道哪里有能住三人的地方吗？」
「知道哦。等事情办完就去吧」
「拜托了」
「三人……吗。维特斯先生会继续照顾我吗？」
「是的～我有这个打算哦」
「拜托了」
「好的。请多关照～」

　说完后，我和有事要去公会的维特斯先生暂时分开，接回响后，我来到寄存设施前，在进去前先和响说。
　不知为何，费尔柴尔德小姐看着被我抱着的响的眼神很严厉，是我的错觉吗。

「响，从今天开始你能和娜丝她们一起睡吗？」
「啾？」
「我希望响能早点和娜丝还有亚斯搞好关系。为此，我觉得多在一起的时间比较好。怎么样？虽然到早上之前见不到我，可以吗？」
「啾～……」
「哔——哔——」

　娜丝叫着“没关系，不用担心”，响似乎想从我怀里下来，开始挣扎。
　我放下响后，娜丝凑近响的脸。

「哔——」
「啾——啾——」

　响高兴地拍动翅膀。
　这样应该没问题。



　顺利把娜丝她们寄存在寄存设施后，我和维特斯先生汇合，开始寻找今晚的住处。
　找到旅馆吃过晚饭后，我们开始讨论明天之后的计划。首先决定先去费尔柴尔德小姐的故乡，和之前在家中讨论的一样。
　决定好途经的村庄后，时间也差不多了，于是我们去洗澡。
　今晚住的旅馆没有浴室，所以要去附近的公共浴场。这样一来问题就出在我身上了，我本想放弃洗澡，但费尔柴尔德小姐却执拗地坚持要一起进去。
　维特斯先生也不知道我的情况，所以全面赞成费尔柴尔德小姐的意见。
　我姑且说明了自己不想被别人看到裸体，所以维特斯先生没有强烈推荐。
　另一方面，费尔柴尔德小姐甚至使出了眼泪攻势，太卑鄙了。被她这么一哭，我反而成了坏人，最后还是屈服了。女孩子真狡猾。啊，我也是女孩子啊。
　结果还是像以前一样遮住眼睛进去了。我用维特斯先生的特训这个老借口搪塞了过去。
　虽然不知为何在浴场里聊到了互相洗背的话题，但我还是迅速地一个人洗完了澡。
　从公共浴场出来后，费尔柴尔德小姐在回旅馆的路上牵住了我的手。久违的牵手因为刚洗完澡，感觉暖暖的。



　深夜，费尔柴尔德小姐久违地钻进了我的被窝。她把脸埋在我的胸口，呼吸打在身上痒痒的。
　这样下去我怕是睡不着，于是我强行把不愿意的费尔柴尔德小姐挪动到和我头的位置相对的地方。

「欺负人」

　哪里欺负人了。
　我摸了摸她的头，她也用温暖的手握住了我的手，然后挪到了像是脸颊的地方。
　柔软又温暖的脸颊。

「那岐小姐的手，好暖和」
「费尔柴尔德小姐的手也很暖和哦」
「那……一定是因为有那岐小姐在」
「那我也是啊」
「那岐小姐……下次我会努力跟上你的」
「嗯」
「我不想……再被丢下了」
「……嗯」

我也不想再丢下你了。



# 精灵之森

　从格兰埃尔出发后过了四天。虽然因为途中在村庄接了委托，所以比正常步行要慢，但还是以预定的速度看到了费尔柴尔德先生的故乡露露卡村。
　露露卡村似乎在附近的精灵居住的森林或森林附近栽培与南边大森林采集到的同种蘑菇和果实，因此村子周围田地的面积比其他村庄要小。
　走到能看见村子入口的地方，我看到入口处站着一个人。全身穿着黑色衣服的人。在村子里穿这种衣服的话，恐怕是教会的修女吧？
　原本走在我身后的费尔柴尔德先生快步追过我。他的脚步逐渐加快，走到离村子还有一半路程的地方时开始奔跑。

「是熟人吗？」

　抱着响的维特斯先生用悠闲的声音自言自语。

「大概是经常照顾我的人。」

　我还没问过她的家庭环境。取而代之的是，她经常在谈话中提到修女这个词，而不是父母。
　也许那个人是她的养母。
　费尔柴尔德先生走到黑衣人身边，抱住了她。
　被留下的我们快步走向两人。
　走近后，我发现黑衣人果然是穿着修道服的修女。我们走近后，修女温柔地放开费尔柴尔德先生，用卢内特式的问候向我们打招呼。
　维特斯先生和我也用同样的动作回应。

「你们就是雷纳丝的朋友和领路人吧。初次见面。我是雷纳丝的监护人蕾贝」
「初次见面，我是那岐」
「初次见面，我是维特斯」
「你就是那岐小姐啊。我从雷纳丝那里听说了。听说你帮助了雷纳丝。真的……真的非常感谢你」
「没，没有的事。我是她的朋友，只是做了理所当然的事而已」
「不，雷纳丝她……」
「修女」
「嗯？」

　刚才，我好像在修女的呼唤声中听到了什么。是什么呢。我还是第一次有这种感觉。

「啊，对了……今天请在教会住下。然后请告诉我雷纳丝的事」
「既然如此……可以吗？维特斯先生」
「可以～」

　在蕾贝小姐的带领下，我们前往了教会。路上费尔柴尔德先生走在蕾贝小姐的旁边，开心地和她聊天。
　然后，果然费尔柴尔德先生每次呼唤修女和蕾贝小姐的时候，我都能听到一些微弱的声音。
　不可思议的是，除了呼唤的时候听不到。是自动翻译做了什么吗？
　村子的氛围和琉特村没什么区别。
　木头房子以一定的间隔排列，路上行人很少。听到亚斯的脚步声，也有人从家里出来，不过其他村子也有同样的反应，我也渐渐习惯了。
　不过比起被亚斯吓到，村民们更高兴看到费尔柴尔德小姐回来。
　大家都为她的成长感到高兴，担心她的身体状况，惊讶于她带了朋友回来。甚至还有人哭了出来，真是不得了。

　费尔柴尔德小姐和蕾贝小姐应付着村民们，好不容易到了教会，我们立刻被带到了房间。在这里我们暂时和魔兽们分别了。虽然维特斯先生一直不肯放开响，不过这已经是常有的事了。
　教会本来不是旅人住宿的设施，但房间数量很多。
　其理由是，教会会收养在上学前就失去父母的孩子们……也就是孤儿，起到类似孤儿院的作用。
　现在这个村子的教会里没有孤儿，所以有空房间，也会借给旅人。
　本以为费尔柴尔德小姐会回自己的房间，不过看来她要和我们一起住。
　但是，我们被带到的房间里只有两张床。
　你是想和我一起睡吧？雷纳丝・费尔柴尔德小姐。

　奏同学不可思议地指出只有两张床，费尔柴尔德小姐说她会和我一起睡，所以没问题。
　奏同学立刻接受了，说着「你们关系真好呢～」这种固定台词，用温暖的眼神看着我们。
　虽然我已经习惯和她一起睡了。不过都十二岁了，还想要和别人睡同一张床，是怎么回事？
　我放下行李，告诉她们两人要去村长那里，费尔柴尔德小姐却说等一下。

「那个，在那之前，我想带你们去一个地方」
「带我们去一个地方？」
「是的……」
「可以啊。维特斯先生也没问题吧？」
「没问题哦」
「谢谢」

　费尔柴尔德小姐少见地坐立不安，不时地偷瞄我的脸。
　简直就像小孩子一样，想要把自己发现的宝物展示给别人看。
　因为费尔柴尔德小姐说希望亚斯它们也一起来，所以就带上了。维特斯先生又抱住了响，看起来很满足。最近响总是被维特斯先生抢走……虽然不想说哪边更好，但还是好羡慕。
　费尔柴尔德小姐带我们去的地方，是村子附近的一片巨大的森林。
　这就是精灵和妖精居住的森林吗。
　我们跟着她走，发现森林里的道路被整备得很好。只要不偏离道路，应该就不会迷路了吧。对于能和精灵在远处对话的费尔柴尔德小姐来说就更不用说了。
　在森林里走了大概三十分钟，我们来到了一个开阔的地方。
　地面上开着白色的小花，到处都摆放着树桩和木制的长椅。是休息的地方吗。

『你就是那岐吧』
『是帮助了雷纳丝的孩子呢』
『是本人呢！』

　突然听到了铃铛般的声音。我试着寻找声音的来源，但不是很清楚。

「啊，是精灵小姐呢。好可爱～」

　看来维特斯先生好像找到了，他盯着一个地方看。
　我顺着维特斯先生的视线看去，从树木的间隙中看到了红蓝白的光。
　仔细一看，光里好像有类似人影的东西……难道说维特斯先生能清楚看到他们的样子吗。

「蒂亚娜小姐，萨拉萨小姐，莱奇先生，你们怎么会在那种地方？请过来这边」
『不行』
『不行不行』
『大块头不让我们靠近』
「亚斯？」
「噗？」

　亚斯好像不知道他们在说什么。应该说他连他们在说什么都听不懂。

「费尔柴尔德小姐，精灵是魔力的集合体吧？」
「是的……啊」

　也就是说亚斯身上的魔力密度太高，他们无法靠近……或者就像人无法在水里呼吸一样，靠近他的话魔力消耗会非常剧烈。

「亚斯，你能抑制魔力，或者像我的『扩散』一样降低密度吗？」
「噗」

　亚斯的选择很单纯，他用土墙术包裹住了魔力。

『谢谢』
『这样就能靠近了』
『雷纳丝！』

　白光最先靠近了雷纳丝。
　光里出现了人类小女孩的身影。我第一次看到精灵是人类的模样。
　大小跟五、六岁的小孩子差不多，除此之外跟人类几乎一模一样。
　红蓝两个精灵也是。
　白精灵正抱着雷纳丝。她有实体吗？
　白精灵的长相跟小时候的费尔柴尔德小姐很像。不过，好像比我们刚见面的时候还要小一点？她留着一头白色直发，剪成鲍伯头。
　红精灵的外表就像个Q版的妙龄女性，有着一头大波浪卷的红发，眼神看起来意志坚定。
　蓝精灵的外表比红精灵还要稚嫩一些。她留着一头水蓝色的直长发，半闭着的眼睛看起来很困，让人印象深刻。
　她们三个？都穿着不同颜色的连衣裙，但可能只是看起来像连衣裙而已。

『只有莱奇有抱抱，不公平』
『我对那岐很感兴趣。我还没自我介绍呢。我叫萨拉萨，是火精灵』
『啊，我是莱奇！我是光精灵！』
『我是蒂亚娜。水精灵。我对你有说不完的感谢』
「费尔柴尔德小姐，我听不懂她们在说什么啦～」

　维特斯先生用快要哭出来的声音向我求助。
　我有翻译所以还好，但维特斯先生应该会觉得被排挤在外吧。

「我来翻译吧」
「说起来，精灵懂通用语吗？」
「嗯。只是不说而已，应该听得懂，而且应该也能说」
「……那个，能用通用语说吗？」
「哎呀，抱歉。我在这边很少用通用语说话」
『诶，我不会说啦』
「莱奇……所以我不是说了让你好好学吗」
『可是』
「啊，不会说也没关系。我会翻译的」
「是吗？那真是不好意思。那我就为了那边的人类再自我介绍一次吧。我叫萨拉萨。如你所见，是火精灵。这边的蓝色的是水精灵蒂亚娜，白色的则是光精灵莱奇」
「这可真是多谢您的亲切。我叫奏・维特斯」
「我们是雷纳丝小时候就跟他签订契约的精灵。虽然……算不上是他的父母，但关系很亲密」

　费尔柴尔德先生听到这句话，害羞地扭了扭身子。

「所以那岐，我很感谢你。感谢你成为雷纳丝的朋友，『感谢你救了雷纳丝的命』」

　不知为何，最后的部分是用妖精语道谢的。
　也许是因为这是敏感的问题，所以才不想让维特斯先生知道。
　我还没有告诉维特斯先生我会使用纯净之光。不过如果研修结束后还要一起旅行的话，应该会告诉他吧。这并不是绝对不能说的秘密。
　说起来，在之前的从军中，直觉敏锐的人应该已经注意到我是纯净之光的使用者了，所以已经没有什么理由要勉强保密了。
　但是他们能为我着想，我真的很高兴。

「那岐，我们向你发誓」
「作为帮助雷纳丝的谢礼」
『我们来帮助你！』
「话虽如此，也只是把力量借给雷纳丝，让他来使用而已」
「雷纳丝说过想成为你的力量」
『雷纳丝的力量就是我们的力量！把力量借给雷纳丝是理所当然的！』
「雷纳丝，石头」
「你没忘吧？」
『准备好了吗？』
「好，好了！」

　费尔柴尔德先生从挂在腰间的袋子里取出戒指和两个手镯。
　戒指上镶着透明的石头，两个手镯上分别镶着红色和蓝色的半透明石头。

「这不是宝石啊」
「宝石的话实在是没办法」

　费尔柴尔德先生冷冷地回答萨拉萨小姐的问题。

「有什么关系嘛。我也喜欢水晶啊」
『家家家。这样一来我也是有家的家主了！』
「那我进去了」

　萨拉萨小姐轻松地说道，仿佛真的要回家一样，然后碰了碰手镯上的红色石头。随后萨拉萨小姐的身影瞬间消失了。

「哈哇哇！？萨拉萨小姐消失了！」
「没事的。只是寄宿在石头里而已」
「真的吗？这个石头连第一阶位的魔法都封印不了哦？」
「那是因为是封印。只要想留下来，无论多大的石头都没问题」
「哦。啊，话说回来，进入的石头是透明的，有什么意义吗？」
「透明的更容易看到外面的景色」
「……哎，就因为这个？」
『就因为这个哦』
「是吗……」
「那我也进去了」

　蒂亚娜小姐碰了碰手镯上的蓝色石头。颜色难道是自己喜欢的颜色吗？

『雷纳丝』
「嗯。怎么了？」
『今后我们要一直在一起了！』
「嗯。一起去看各种各样的东西吧」
『好期待啊！』

　莱奇先生也碰了碰戒指上的石头，然后消失了。

「大家都消失了呢」
「现在他们正在集中精神让魔力与石头融合，等结束后就能说话了」
「这样啊。感觉一下子多了好多旅伴呢」
「是的……那个，给您添麻烦了吗？」
「怎么会呢。他们是费尔柴尔德先生的挚友吧？」
「……是的」
「那我当然很欢迎了」
「是啊是啊。有精灵在身边也很让人安心呢」
「谢谢……」

　说起来，我也是带着响一起回来的，费尔柴尔德先生没必要这么顾虑。
　虽然他谦虚是好事，但还是希望他能再放开一点。

「噗噗」
「费尔柴尔德先生，亚斯说差不多可以正常说话了」
「不好意思，能等他们适应一下吗？等石头适应了精灵们的魔力后就没事了」
「好的。亚斯，能再忍耐一下吗？」
「噗……」
「好乖好乖」

　我怀着感激的心情抚摸着亚斯的脸。嗯，滑滑的。它的毛还是一如既往地舒服，真想一直摸下去。
　
「哔……哔哔」

　真好啊，我也要我也要。娜丝一边蹭着我的身体，一边在我周围转圈。
　太可爱了。乖乖，现在就来摸摸你……正当我这么想的时候，娜丝却跑到了远处。而且还是像被冲走一样不自然地跑远。

「哔？」
「咦？」

　娜丝歪着头，然后跳着向我这边靠近，但距离却完全没有缩短。

「亚斯……」
「噗呼呼」

　是亚斯干的。它操纵地面，让娜丝着地的地方移动了。

「哔————！」

　娜丝生气地高高跳起。但是……
　随着一声“嘎”的声音，娜丝在空中停了下来，然后直接掉到了地上。

「哔……」
「噗呼」

　一个温暖的东西从下往上触碰了我的脸颊。有点湿湿的。是亚斯的舌头。亚斯舔了我的脸颊。

「哔！！」
「亚斯，你做得太过火了」

　我放下伸出舌头挑衅娜丝的亚斯，从裤子口袋里拿出一块布擦了擦脸颊，然后走向娜丝。
　
「亚斯真是个让人头疼的孩子。你的脖子痛不痛？」

　我从正面抱起娜丝，把没被亚斯舔过的脸颊贴在娜丝的脸颊上。
　以防万一，我用区域治愈术对角的根部和脖子进行了治疗。

「哔——哔——」
「噗呼」
「亚斯，土墙术用得太过火了。要是娜丝的角断了怎么办？亚斯也不想因为这种事伤到自己的角吧？」
「噗呼……」

　亚斯似乎也意识到了自己的错误。
　我稍微把娜丝放下，确认了一下它的角，似乎没有缺损。
　指甲和头发如果缺损或者被剪掉的话，就算是完全治愈也无法治愈。虽然没有尝试过，但角肯定也是一样的。
　如果角缺了一小块掉在地上找不到的话就麻烦了。

「好。那你们两个能和好吗？」
「哔……」
「噗呼」
「如果不能和好，今晚你们两个就没晚饭吃哦？」
「噗呼！？」
「……哔——」
「嗯。那你们俩」

　我把娜丝放在亚斯的面前，观察着它们的动向。
　首先娜丝先道歉了。亚斯粗鲁地道歉后舔了舔娜丝的脸颊。虽然娜丝又生气了，但那并不是侮辱的意思，所以我安慰了它。
　在它们和好之后，这次轮到费尔柴尔德先生靠近了。

「嗯？怎么……」

　随着一声噗呼，他的脸来到了我的旁边。

「接下来轮到我了」
「诶诶……」

　为什么突然抱过来了？“下一个”是指娜丝之后吗？
　我看了看维特斯先生，不行。他看到我们后愣了一下，然后马上露出欣慰的表情，说着“你们关系真好啊”把注意力转向了响。

「怎么突然这样？」
「只有娜丝小姐和亚斯先生太狡猾了」
「狡猾……」

　她有注意到吗？自己在和动物较劲。
　她果然还是个孩子啊。

「真是的」

　拿她没办法。



# 自那天起

「久等了。已经适应了」

　萨拉萨小姐从费尔柴尔德小姐右手的手环中探出上半身。
　我和费尔柴尔德小姐暂时分开。分开的时候，她的脸颊像亚普儿一样鼓鼓的，红彤彤的。生气的表情也很可爱。
　仔细观察萨拉萨小姐身体的根部，发现红色石头的中心颜色变得特别深。刚才明明还是透明的红色。是适应的影响吗？

「辛苦了。话说，如果那颗石头碎了，萨拉萨小姐你们会怎么样？」
「不会怎么样。只是雷纳丝要重新买一个而已」
「啊，太好了。不会因为碎了，里面的精灵就消失不见吧」
「讨厌啦，又不是童话或幻想故事」

　对我来说，你的存在本身就是童话或幻想故事。

「人类的房子坏了也不会死吧？」
「如果在里面连房子一起被破坏就不知道了」
「啊，也对。不过掉在地上碎了的话，不会有问题。虽然用魔法破坏的话，对里面的我们也会有影响……但能吹飞精灵魔力的生物很少，所以不用担心」
「费尔柴尔德小姐要是被那种东西打中，岂不是一下就完蛋了」
「没事的。真有万一，我们三个会保护好雷纳丝的。我们就是为了这个才跟着你的」
「啊，原来如此……那我就放心了」
「呵呵，你也要加油哦，雷纳丝骑士大人」

　我可不觉得自己有资格当骑士。

「请交给我吧。我会保护好雷纳丝公主的」
「咕呼！」
「嗯？」

　费尔柴尔德小姐那边传来了奇怪的声音。

「……咳咳咳」
「咳？你没事吧？」
「没事，只是稍微咳了一下」
「说起来，雷纳丝现在几乎不咳嗽了呢」
「身体变好了？」

　蒂亚娜小姐突然从萨拉萨小姐的反方向冒出来，加入了对话。

「是的，因为我每天早上都在特训」
「雷纳丝身体好起来，我也很高兴」

　蒂亚娜小姐摸了摸费尔柴尔德小姐的头发，被摸到的地方动了一下。果然她是有实体的。

「那岐，你这个监护人觉得雷纳丝怎么样？」
「嗯，她比以前健康多了。前年也只在春天和冬天各感冒了一次……等等，监护人？」
「不是吗？」
「姑且不是」

　虽然我的心情完全就是监护人。但是在费尔柴尔德小姐面前，我犹豫着是否要肯定这一点。
　之所以不再感冒，可能是因为我分给了她生命力。不过这个我实在说不出口。啊啊，但是如果要一直跟费尔柴尔德小姐在一起的话，还是跟她们说一下比较好吧。
　一直瞒着她们的话，会很不方便吧。但是没问题吗？如果她们跟其他精灵说，然后传到人类的耳朵里的话……。
　……不，这时候就相信她们吧。虽然我觉得不会，但是最坏的情况，如果教会的人生气了，追杀我们的话，到时候就跟娜丝她们一起逃到扶桑去吧。到时候再寻找响的故乡和同伴也不坏。

「是吗……真遗憾」
「是的……」

　为什么连费尔柴尔德小姐都感到遗憾呢。我应该肯定吗？还是说当爸爸比较好？

『雷纳丝ー结束了哦ー』

　这次是莱奇从戒指里出来。莱奇完全从石头里出来，绕到费尔柴尔德小姐的背后，就像背在背上一样，从肩膀上伸出手臂紧紧抱住她。

「莱奇，好痒」
『诶嘿嘿～』
「那么亚斯，可以解除魔法了」
「噗」
『呀～』

　是因为亚斯解除了土墙术吗？　精灵们的头发在摇晃，莱奇小姐的身体差点被吹飞。

「没事吧？」
『没事！只是被风吹了一下！』
「话说回来，这只魔兽的魔力真惊人」
「和主人差不多」
「主人是说精灵的主人吗？」
「是这座森林的主人的意思。现在在南边的大森林，这座森林的精灵和妖精大部分都是由主人的魔力诞生的」
「我们的生身父母。人类们叫它巴欧沃夫」
「巴欧沃夫吗。我在图鉴上看过」

　巴欧沃夫是君临南边大森林的五只魔兽之一。
　虽然是魔兽，但它是能理解人类语言的特别魔兽。
　外观从图鉴上来看，头部和尾巴是马，脖子比马稍短，身体从背部到臀部的线条是圆润的。
　后腿比前腿更长更结实，所以姿势有点前倾。蹄子也和马不同，前腿有四趾，后腿有三趾。大小和大型马差不多。
　性格温厚，在栖息于大森林的魔兽中算是比较能和人类建立友好关系的，传说中它曾多次和人类联手抵御来自大海的魔物侵略。

「亚斯，你真厉害，魔力量居然跟传说中的魔兽差不多。」
「噗呼呼呼。」
「你想见见它吗？」
「这个嘛，我是很想见它一面。不过，要进入南方大森林，必须是成年人，或是已经从冒险者学徒毕业才行吧？」
「没错。除非主人一时兴起来到这个村子，不然你是见不到它的。」
「我想也是。真想跟它说说话。」
「希望你待在这里的期间能见到它。」

　由于话题暂时中断，我们便决定差不多该离开森林了。毕竟还得接受村长的委托，所以没有人反对。
　萨拉萨小姐和蒂亚娜小姐都钻进了费尔柴尔德先生的体内，只有莱奇小姐粘着费尔柴尔德先生不放。我开玩笑说她就像维特斯先生粘着响一样，结果她立刻红着脸否认，而莱奇小姐大概是因为被她否认而感到不悦，鼓起脸颊向费尔柴尔德先生抗议。
　她鼓起脸颊的模样又跟费尔柴尔德先生一模一样。

　我问莱奇小姐为什么长得和她很像，她说是自己在成为精灵之前就认识费尔柴尔德小姐了，所以在成长过程中受到了关系很好的费尔柴尔德小姐的影响。费尔柴尔德小姐推测莱奇小姐的用词比较幼稚也是因为这个原因。
　不过，这样她们俩说是姐妹也不为过吧？我这么想着，实际问了她们之后，她们先是露出惊讶的表情，然后相视而笑。
　然后，经过讨论，决定由费尔柴尔德小姐当姐姐，莱奇小姐当妹妹。
　莱奇小姐对这个结果非常不满。她说如果把她们还是妖精的时候算进去，自己才是姐姐。
　但是，从外表上来看呢？萨拉萨小姐她们也认为费尔柴尔德小姐是姐姐，所以才会有这样的结果。

　聊着聊着，话题转移到了称呼方式上。精灵们说直接叫她们的名字就好，所以就这么决定了。她们本来就是直接叫名字，所以没有变化。
　维特斯先生……不，奏先生对我的称呼方式倒是出了点问题。
　奏先生也说希望我直接叫他的名字，所以我就这么做了。不过，奏先生却说想直接叫我的名字。
　我委婉地表示希望他叫我那岐，但他却说名字比较可爱，不听我的。
　虽然我觉得无所谓，但不知为何就是想逞强，于是用比较强硬的语气要求他叫我那岐。
　结果奏先生说那就叫那岐酱。我实在不想被叫酱，所以全面投降，让他直接叫我的名字。
　费尔柴尔德先生还是老样子，叫我那岐。对我来说，这是前世的名字，也是今世的姓氏，所以我很高兴。
　……嗯。我现在才注意到，被叫那岐让我很高兴。前世的父母给我取的名字那岐，可以直接使用，让我很高兴。我的运气真好。看来今后不管发生什么事，我都不能入赘了。虽然我也没那个打算。

　我们离开森林，前往村长家接受委托。这次的委托内容是采收苹果。听到这个委托时，费尔柴尔德先生的眼睛都亮了。
　村长还记得费尔柴尔德先生以前的事，费尔柴尔德先生眼睛一亮，于是村长就开始讲起了往事。
　费尔柴尔德先生虽然有些不好意思，但还是饶有兴致地听了起来。
　因为精灵们也加入了话题，奏先生注意到天色已晚，于是打断了他们，往事才终于结束。

　在回教会的路上，费尔柴尔德先生说有个地方想单独带我去，于是把臂环和戒指交给了奏先生。
　奏先生惊讶地问精灵们是不是也不能去。我于是说既然这样，娜丝她们也不能去，让她们和奏先生一起先回去。
　娜丝有些不情愿，但亚斯用鼻尖顶了顶她的屁股，她才放弃了……响则在奏先生的怀里睡着了。
　费尔柴尔德先生牵着我的手，走向教会后面的墓地。
　这个世界的墓碑是四角形的，正面刻着姓氏，墓碑的侧面刻着去世的年月日和名字。
　这里不是土葬，而是像日本一样火葬，把骨灰装进壶里和家人一起埋葬。几乎和日本的墓地一样。要说有什么不同的话，就是没有戒名和卒塔婆，墓碑比较矮，也没有香炉和香烛台。
　费尔柴尔德先生走向墓地深处。
　然后，他站在一座墓碑前。
　墓碑上刻着费尔柴尔德。
　我自然而然地接受了这个事实。
　我和费尔柴尔德先生双手合十，祈祷着。

「我的父母就长眠于此。
　……我的母亲在生下我的时候去世了。
　父亲在我出生后不久，海里就出现了大量魔物，他为了保护村子和森林而战死了。
　然后，我这个被留下的婴儿就被修女收养了。
　所以我没见过父母的长相，也不知道他们的声音和性格。
　我只知道他们都是精灵术士，出生在比扶桑更远的寒冷国家，村里的人都说他们很温柔，很勇敢。我只知道这些。
　但是……我一定很无情吧。
　小时候就算听到父母的事，我也一点都不寂寞。
　因为妖精，精灵，修女，还有村里的人都对我很好。
　比起没有父母，我更在乎的是大家在我身边。
　那岐小姐。我……是个坏孩子吗？」

　她把一直盯着墓碑的眼睛转向我。我看不清她的表情。但是她红色的眼睛看起来在摇曳。

「我没有决定的权利。
　但是，如果外人擅自决定费尔柴尔德小姐是坏孩子的话，我觉得对爱着费尔柴尔德小姐的人们很失礼」

　她把视线转回墓碑。

「对爱着我的人很失礼……」
「如果真的想知道的话……问的人不是我」
「是……啊。我今晚去问修女。所以今天可能不能一起睡了」

　修女这个词的违和感越来越强烈了。到底是什么啊。

「嗯。今天好像能睡个好觉了」
「好过分」
「因为我睡眠很浅」
「我，对那岐小姐做过过分的事吗？」
「没有啊。我从来没有因为费尔柴尔德小姐而睡眠不足」
「真的吗？」
「真的」

　看着她表情多变的脸，我的心情也变得温暖起来。
　但是，她那开心的表情突然消失，这次她抬头望向天空。

「……那岐小姐。我啊，以前在这个村子里让占卜师占卜过」
「在这个村子里？」

　咦？之前在艾兰村让占卜师看的时候，她好像说过没有被占卜过？

「那时占卜的结果是说我绝对会在十岁之前因病而死」
「诶」

　十岁之前……是说染上瘟疫的时候？

「占卜的结果的绝对，和命中注定是同样的意思。并不是假的。听说那个人确实拥有读时的固有能力。
　我知道这件事的时候，还不太理解死亡是什么。所以告诉村里的人的时候，大家都露出悲伤的表情，我还在想为什么。
　但是有一次，经常给我读绘本的阿姨病倒了，然后去世了」

　费尔柴尔德小姐站在左边的墓碑前双手合十祈祷。

「阿姨的死，让我终于理解了死亡是什么。
　死了就再也见不到了。我理解了这一点。
　在那之后，我暂时把自己关在房间里，思考了很多。
　然后，我变得害怕与人见面。因为如果和谁变得亲近，就会像阿姨那时一样，分别时会很痛苦。
　反正都会分别，那干脆不和任何人见面，我这么想着。
　然后，我去了学校，我松了一口气。因为不用再和大家见面了。不用再经历悲伤的分别了。可以逃离大家，现在回想起来，真是愚蠢的想法……但我就是这么想的。
　而且，无论去哪里，都会遇到新的邂逅。
　因为我在逃避的地方，遇到了无可替代的邂逅。
　那岐小姐，你注意到了吗？我一开始有点不擅长和那岐小姐相处。
　你总是很温柔，但那份温柔总是让我想起自己的命运。很痛苦。但同时也很开心。不过，如果没有阿尔斯先生的话，我一定会痛苦地逃走。
　阿尔斯先生是个开朗，笑容充满魅力，让人无法移开视线的女孩子，和她在一起，快乐得让我忘记了自己命运。
　但是，如果没有那岐小姐的话，我一定会一直逃避自己的命运。
　正因为有总是让我想起死亡的那岐小姐在，我才能不逃避，面对自己的命运。
　正因为有你们两个在，我才能在这里。
　你们两个对我来说……是非常……非常重要的存在」

　费尔柴尔德小姐一口气说完后，大概是累了，她吐了一口气。然后，她再次与我四目相对。

「那岐小姐。我最大的改变是在第二次占卜的那天。
　那时的占卜，改变了我的命运。虽然有很高的概率会死，但已经不再是绝对的命运了。
　我不知道为什么会改变。但是，我稍微有了些希望。
　但是，那个希望还很小，不足以改变我。
　那岐小姐，你还记得吗？那天晚上的事。我记得很清楚。那天我们约好了，一起去赏雪。
　我也是在那天想起和扶桑约好一起去的约定。
　我完全忘记了。和那岐小姐约好一起去扶桑的约定。
　但是那岐小姐没有忘记。
　我很高兴。那岐小姐还记得那个约定。还和我重新约好。我非常高兴。
　所以，我想要活下去，想要努力活下去。
　我之所以能改变，是因为有那个约定。因为我想相信未来。
　因为有那岐小姐在，我才能活到现在」

　一滴水珠从她的脸颊上滑落。
　我并没有忘记。我还记得那天的事。

「……那天的星空很美。真的很美」
　
　那天大概是我第一次看到那么美的星空，让我看得入迷。
　……或许就是从那天开始，我喜欢上了看星空。



# 狩猎亚普儿

　费尔柴尔德小姐的心情似乎很好，估计是昨晚和蕾贝小姐聊了什么好事吧。
　她的心情好到都快哼起歌来了……不过也可能是因为今天要去采亚普儿。
　平时总是装作一副大人样，表情很少有变化的她，现在却露出了与年龄相符的可爱表情。
　我问她昨晚发生了什么，她便兴奋地告诉我她和蕾贝小姐聊了天，还一起睡了。
　对她来说，蕾贝小姐果然是母亲啊。
　不过，即使蕾贝小姐不在面前，我也能隐约听到“修女”这个词的副音轨，感觉很奇怪。昨晚我向谢尔大人咨询了一下，但她也不知道是怎么回事。到底是怎么回事呢？

　话说回来，昨天让我思考了很多。没想到费尔柴尔德小姐居然在想那种事。
　对她温柔，会让她想起死亡吗……
　我感觉自己第一次触及了她心中的阿尔斯。
　虽然因为有阿尔斯在，结果还算顺利，但只是对她温柔，也会把对方逼入绝境啊。
　我运气真好。我到底在做什么啊。
　我一个人垂头丧气，让费尔柴尔德小姐担心了。
　不行不行。不能让她担心。得振作起来才行。

　吃完早餐，休息了一会儿后，村长带我们去森林工作。当然娜丝她们也一起。
　种植亚普儿的地点在森林入口附近的西南部，离森林有一段距离。
　这个世界的亚普儿树比我记忆中的苹果树要大。因此从远处也能清楚看到亚普儿树被整齐地种植着。
　靠近后能闻到亚普儿的香味。
　果园里已经有几个村民在准备了。
　村长向我们说明，然后借给我们工具。
　要用的是高脚梯，以及刀刃呈锯齿状的大型金属刀。还有装采到的亚普儿的篮子。
　梯子很大，比亚斯的身高稍微矮一点……咦，这个。

「费尔柴尔德小姐。骑着亚斯采亚普儿怎么样？」
「骑亚斯先生吗？」
「嗯。高度正好，不用上下梯子应该会轻松很多。」
「我可以骑吗？」
「费尔柴尔德小姐，可以请你骑着亚斯帮忙采亚普儿吗？」
「噗」
「可以的」
「不，那个……那岐小姐不骑吗？」
「我用梯子采低处的亚普儿。骑着亚斯的话，低处的亚普儿就采不到了。而且篮子满了之后，也需要有人帮忙换篮子」
「也就是说，要一起工作呢！」
「是啊」

　一起工作就这么开心吗。真有女孩子的感觉。

「和那岐小姐一起工作……呼嘻」
「呼嘻？」
「嗯嗯……有点呛到。好害羞」
「毕竟很干燥嘛。要戴口罩吗？」
「好的」

　费尔柴尔德小姐从腰间的小袋子里拿出口罩戴上。好久没看到她戴口罩了。
　奏对戴着口罩的她很感兴趣，问了我一些关于口罩的问题，我便回答了他。
　他看起来很羡慕，但现有的口罩都是配合费尔柴尔德小姐的尺寸制作的，没有未使用过的，也不知道尺寸合不合适。
　我这么告诉他后，他虽然很遗憾，但还是放弃了。
　费尔柴尔德小姐戴的口罩也快不合身了，下次做口罩的时候把大家的尺寸都做出来吧。
　费尔柴尔德小姐骑上亚斯，准备就绪。

　娜丝和响没法帮忙，所以让它们俩在周围巡视，防止野兽靠近。　
　娜丝立刻让响骑在背上，跑了起来。
　响骑在娜丝背上似乎很开心，发出了欢快的叫声。
　响的脚上没有指头，我本以为它会掉下来，但那厚实柔软的脚掌意外地有力。
　那恐怕是为了在任何地形都能稳定跳跃而锻炼出来的吧。而且响的职业和奏一样是杂技演员，平衡感和身手都很好。看到它站在凹凸不平的岩石侧面时，我真是大吃一惊。而且它还直接跳向了我。
　所以我不担心响会从娜丝背上掉下来。娜丝看起来也控制在了不会痛的程度，应该没问题。

　我得把目光从娜丝它们身上移开，集中精力完成眼前的工作。
　精灵们也来帮忙了，他们完全从亚斯身上下来，拿着工具走向离亚斯有段距离的树。
　我用看起来很结实的木头搭好梯子，走向最近的树。
　我让亚斯走到我的对面。毕竟它在我旁边的话，我还是会怕。
　用魔法做踏板的话，我就能放心了。不过应该不能这么做吧。其他村民看起来都不打算用魔法。
　难道是为了不伤到树根吗？冰墙的寒气可能对树也不好，用梯子或许才是正确做法。
　我爬上梯子，用小刀切下亚普儿的蒂，单手抱着篮子，小心地把亚普儿放进篮子里，以免伤到它。
　篮子装到一半时，费尔柴尔德先生叫住了我。看来他的篮子已经装满了。
　我让亚斯靠近自己，把自己的篮子和她的篮子交换，拿着装满的篮子爬下梯子，把里面的东西全部放进大木箱里。

　我拿着空篮子回来，再次交换篮子。
　我再次把亚普儿放进木箱，回来继续作业。
　费尔柴尔德小姐用这个方法效率很高，但我这边就不太行了。这样下去的话，上面的亚普儿会先被采完。
　要是有好几个空篮子，就能把篮子绑在亚斯身上，装进大量的亚普儿了。
　让奏帮忙吧。人多力量大。
　三个人一起采同一棵树，我采得到的亚普儿最先被采完了。
　维特斯先生虽然个子不高，但还是比我高，手臂也比我长。他能采到的范围比我广，所以才会发生这种事。
　咦？那我不就没用了？
　不不不，为了尽快结束工作，就算是猫的手也派得上用场。
　
　我一边辅助费尔柴尔德小姐一边采亚普儿，累了就远远看着以巡视为名尽情玩耍的娜丝她们，被治愈着，不知不觉就到了中午。
　午餐是在离作业场稍远的地方，和村民一起吃准备好的食物。
　我去叫娜丝她们回来，发现费尔柴尔德小姐被村民们围住了。
　看来是想和成长后的她说话。她虽然一脸为难，但看起来并不觉得困扰，应该不会打扰到她吧。
　我坐到奏的旁边，村民们也把注意力转向了我。他们似乎对我这个朋友很感兴趣，话题开始转向我这边。
　我含糊地解释了下自己的病，话题以费尔柴尔德小姐为中心继续进行着。

　以前这个村子里的小孩只有费尔柴尔德小姐一个。
　这个村子虽然会出售水果等农作物，但原本的职责是培养精灵术士。
　从小让孩子们和精灵接触，更容易让双方心意相通，建立合作关系。费尔柴尔德小姐也遵循着这个村子的做法，年纪轻轻就和三个精灵缔结了契约。
　而长大后成为精灵术士的孩子们几乎都会去城里工作，或是加入军队，成为冒险者，很少会回到村里。
　尽管如此，这个村子还是能正常存续，是因为有想让自己的孩子成为精灵术士的夫妻会搬来，或是有冒险者退休后会搬回来，维持着村子的规模。
　而费尔柴尔德小姐还住在这个村里的时候，因为没有其他小孩，所以被所有村民疼爱着。
　占卜师开始讲起结果，除了我和费尔柴尔德小姐以外的所有人都哭了出来……当然也包括奏小姐。
　以关系很好的阿姨去世为契机，她开始闭门不出，大家听到这里都陷入了沉痛的气氛中。当然奏小姐也是。
　我开始讲起她来到格兰埃尔之后的事。
　刚认识的时候，她皮肤苍白，手脚纤细，表情也说不上好。现在想来，虽然不到病态的程度，但也不算健康。
　而现在呢？虽然皮肤白，但那不是因为不健康，而是遗传因素。她的皮肤不仅健康，还富有弹性，血色也很好。虽然身材纤细，但和同龄的女孩子相比，肌肉量也足以让人觉得她并不瘦弱。最重要的是，她的表情比那时开朗多了。
　话说到她升上三年级的时候，午休结束了。准确来说，是负责总结的人在恰当的时机结束了漫长的午休。



　多亏了大家和上午一样互相帮助，我们比预定时间更早完成了今天的收获。
　因为委托内容是帮忙一天，所以这样就完成了委托。
　作为工作结束后的谢礼，我们得到了包括魔兽在内的所有人的亚普儿。费尔柴尔德小姐的亚普儿看起来特别大，应该不是我的错觉吧。
　费尔柴尔德小姐小心翼翼地用双手捧着亚普儿。
　今天也要在教会留宿。虽然蕾贝小姐会做晚饭，但现在吃亚普儿的话，晚饭就吃不下了，所以她打算之后再吃吧。
　亚斯的晚饭是玛娜药水，所以毫不在意地马上吃了起来。不过一个亚普儿似乎不够，他用撒娇的声音向娜丝要求她的份，但娜丝拒绝了，迅速吃起了自己的份。
　响的亚普儿似乎太大了，吃起来很困难，所以我帮她切开，她一个一个地慢慢咀嚼后吞下。因为是第一次吃，所以她似乎很慎重。我觉得娜丝和亚斯应该向响的野性看齐。

　回到教会后，蕾贝小姐出来迎接我们。
　她似乎还没开始做晚饭，告诉我们现在才要开始做。
　费尔柴尔德小姐说要帮忙，蕾贝小姐虽然有些惊讶，但还是微笑着接受了。
　这里还是让他们俩独处比较好。

「奏小姐，晚饭前能陪我特训吗？」
「可以哦」
「那就这样吧，费尔柴尔德小姐，我很期待晚饭哦」
「交给我吧」

　她自信地挺起胸膛回答道。
　我们去房间拿了武器，然后前往空地。
　奏小姐的武器是我的备用木剑。我把木剑交给奏小姐，然后我们站在稍远的地方面对面。
　打完招呼后，我将盾牌举到身前。
　这是第三次和奏小姐以这种形式特训了。
　虽然她说自己不擅长剑术，但她的动作十分轻盈，对我来说已经算是强敌了。不过也不是赢不了的对手，考虑到她是中级冒险者，果然还是不擅长剑术吧。也就是说，虽然不擅长，但还是能做出最低限度的动作。
　用盾牌架开奏小姐的木剑，然后瞄准破绽进攻，这就是我现在的战斗方式。
　为了能守得住，现在我只考虑着如何习惯盾牌，进攻就之后再考虑吧。

　话说回来，奏的身体好柔软。虽然动作不如爱妮那么灵活，但柔软度可以说比爱妮还要好。不，把十五岁和九岁的小孩拿来比较，这不太对吧。
　总之，就算觉得打中了，她也会在千钧一发之际弯下身体躲开。
　视力也很好。不愧是拥有与眼睛有关的固有能力的人。
　与文静的外表相反，她也有力量，所以一击的威力很大。因为进攻的动作很单调，所以能从容地防御，但如果她像爱妮那样行动的话，我这种人根本就不是她的对手。
　不容易倒下，容易接住。作为刚开始的盾牌特训对象虽然很容易，但也有不足之处。
　话说回来，也许是因为动作很像，我不由得想起了爱妮……在特训中想起过去的事不太好。对奏也很失礼。
　我收起快要苏醒的与爱妮的记忆，集中精神在奏身上。

　奏以突刺为主体，偶尔会混入斩击。突刺用盾牌挡住，斩击则用弹开或避开来应对。为了不让攻击往后方去，我尽量不使用卸力。
　我所追求的战斗方式是为了保护她。我必须时刻注意，不能让流弹伤到她。
　反击方面没什么效果。最多只能起到妨碍奏小姐进攻的作用。我应该再积极一点吗？
　攻守平衡的调整会根据对手而改变，所以很难。如果对手是凯尔，不以防守为主的话，马上就会被他抓住机会。如果是爱妮，为了削弱她的进攻气势，我必须进攻。
　奏小姐呢？我想进攻应该比较好，但每次挡住她的突刺，冲击都会让我下不了决心。
　虽然突刺很单调，但威力很强。如果没挡住，我应该会一击倒下。每次特训，她的突刺都会变得更犀利，让我很烦恼。



# 那句话的含义

　特训一直持续到太阳完全下山。
　娜丝在旁边看着，只要我有需要，她就会聚集光亮，让我能继续训练，不过差不多到晚饭时间了。我向奏道谢后，今天的特训就结束了。
　来到教会的居住区，厨房那边传来阵阵香味。
　放下行李，来到食堂，蕾贝小姐正在摆放料理。

「晚饭马上就好了，请洗完手就座吧」

　我精神满满地回答，和奏一起在洗手间洗完手后，来到餐桌前。
　所有料理都摆好后，费尔柴尔德小姐从里面走了出来。
　然后，她坐在我旁边。
　所有人都就座后，蕾贝小姐向神明祈祷，我们也跟着祈祷后，开始用餐。
　料理中混杂着切得不整齐的料理，这是费尔柴尔德小姐做的吧。
　虽然吃过几次她的料理，不过切得还是不整齐。
　因为形状不整齐，所以熟度不一，味道也不同，不过并不难吃。
　说起来这个国家的料理基本上调味料的种类很少，而且因为很贵所以很少用，所以味道淡的料理很多。
　虽然因为有前世的记忆所以感觉有点不够，不过舌头已经适应了，所以并不会怀念。
　费尔柴尔德小姐的料理虽然也有点不够，不过因为味道和口感会变，所以不会吃腻……就当作是这样吧。

「很好吃呢」

　我这么一说，她就害羞地低下头，身体摇晃着，小声地向我道谢后加快了吃饭的速度。真可爱。
　吃完饭后，我问费尔柴尔德小姐今天要睡在哪里。然后她好像要和我们一起睡。
　我问她这样好吗，她好像觉得昨天已经撒娇够了，所以不要紧。她一脸得意地说自己已经不是小孩子了，所以我使坏地问她那要不要也别钻进我的被窝，她就突然眼泛泪光，用颤抖的声音说知道了。
　我慌忙道歉。这是会哭的事情吗？
　她不哭了之后，生气地说我坏心眼。看来离大人还很远。




　半夜，我因为尿意而醒来。
　我将用胳膊和腿束缚着我的费尔柴尔德小姐剥开。实在没有余力去考虑不吵醒她。女孩子的身体比男孩子的身体更难忍耐。

「呜嘻嘻……那岐小姐……」

　本以为把她吵醒了，但看来是梦话。
　最近这孩子在梦话里开始用奇怪的笑法了呢。差不多到了那种年纪了吧。是应该提醒她一下呢，还是应该温暖地守望她呢。
　为了不吵醒她，我制作了抑制光量的灯光，静静地离开房间去厕所。
　上完厕所后，我打算回房间，途中发现通往礼拜堂的门开着，从里面漏出光来。
　是蕾贝小姐在祈祷吗。我任由好奇心驱使，从门缝里偷看，看到了蕾贝小姐祈祷的身影。
　我正想着打扰她不太好，打算回去的时候。

「是那岐小姐吗」

　我明明没有发出声音，却被发现了？

「是的。不好意思打扰你了」
「没关系。我只是偶然看到你，注意到而已」
「啊哈哈……你祈祷到这么晚啊」
「我向神感谢那孩子……雷纳丝的平安。还有，今后的平安」
「这样啊……」
「那岐小姐。谢谢你对那孩子这么好」
「这，这种事不用道谢的」
「不，毫无疑问是那岐小姐和另一个去了远方的朋友拯救了那孩子的心。
　我没能拯救那孩子的心……
　说来惭愧。虽然我不是她的亲生母亲，但作为养母却没能拯救一个孩子」
「蕾贝小姐……」
「我也很害怕见到那孩子。
　其实我随时都可以去见她……却总是用工作当借口，只给她写信。
　我害怕去见她会被她拒绝，不……不对。我害怕和她创造更多的回忆。
　我害怕看到那孩子走向死亡。
　我害怕那孩子也像那孩子一样消失」

　蕾贝小姐悔恨地双手合十，低着头说道，这简直就是忏悔。
　如果这是忏悔，我该怎么回答呢。
　我能说什么呢。
　那孩子是指谁呢。
　难以触及。
　但我能想象到。所以我没有问。
　我不知道我是否应该踏入这个话题。

「我……没能成为那孩子的母亲」

　在我大脑一片混乱的时候，蕾贝小姐的话让我眼前一片空白。

「……请不要说这种话」

　我自然地开口了。
　我不希望她说出这种话。
　就算她什么都没能做到，那孩子肯定也不希望她这么说。
　至少，我不想听到这种话。

「费尔柴尔德小姐绝对不会这么想的。
　她肯定比真正的父母更加仰慕蕾贝小姐。
　为什么我会知道呢，因为如果不是这样的话，她怎么会开心地和我说起和蕾贝小姐一起聊天和睡觉的事呢。
　虽然她一次都没有提起过父母，但经常提起修女。
　对费尔柴尔德小姐来说，修女肯定就是母亲。
　所以，请不要……说出这种否定的话。
　请不要从费尔柴尔德小姐那里……夺走她的母亲」
「那岐小姐……对不起。我好像变得软弱了」

　蕾贝小姐把手伸向我的脸颊。
　看来我哭了。蕾贝小姐用手帕帮我擦掉了眼泪。

「那岐小姐。谢谢你成为那孩子的朋友」
「嗯」
「那孩子就拜托你了」
「等旅行结束之后，我一定会平安无事地把她送回蕾贝小姐身边……啊，如果在旅行途中结婚了，我会带蕾贝小姐去的！」
「哎呀，呵呵。是啊。到时候就拜托你了」

　蕾贝小姐阴沉的表情似乎明朗了起来。她平静地笑着，催促我快点去睡觉。
　为了身体的成长，我老实地听从了她的话。
　蕾贝小姐似乎还要再祈祷一会儿，就留在了礼拜堂。
　回到房间后，我在钻进费尔柴尔德小姐睡着的被窝之前，有一瞬间想钻进奏的被窝，但很容易就能想象到自己会睡不着，所以立刻把这种想法抛到了脑后。
　我一钻进被窝，费尔柴尔德小姐就立刻把脸埋进了我的胸口。
　总之我先把费尔柴尔德小姐从胸口拉开，让她枕在枕头上。
　她还醒着吗？不，我听到了睡着的呼吸声。她应该睡着了吧。明明睡着了，却把脸埋在我的胸口……这种吸引人的性能是怎么回事。
　我的胸口有什么东西吗？
　


　出发的时间到了。
　虽然我建议费尔柴尔德小姐再稍微悠闲一点，但她似乎想尽快结束研修。
　毕竟她被拖住了一个月以上，会想赶路也是没办法的事。毕竟越晚回去，就越晚能与阿尔斯重逢。

「那么各位，承蒙你们的照顾了」

　奏小姐率先向来到村子入口送行的村民们低头道谢，我和费尔柴尔德小姐也跟着她道谢。
　村民们纷纷向费尔柴尔德小姐道别，说些「要再回来哦」、「路上小心」之类的话。
　道别结束后，蕾贝小姐走到费尔柴尔德小姐面前。

「雷纳丝，如果觉得难受，随时都可以回来哦」
「没事的。有那岐小姐和莱奇先生他们在」

　精灵们现在全都出来外面，听到费尔柴尔德小姐一脸得意地这么说，都点了点头。

「不可以太勉强自己哦。因为勉强自己会让周围的人担心」
「我会注意的」
「如果身体不舒服，要马上休息，找值得信赖的人商量哦」
「我知道的。我还没那么幼稚」

　她似乎在闹别扭，鼓着脸把视线从蕾贝小姐身上移开。
　蕾贝小姐怜爱地眯起眼睛看着闹别扭的她，张开双臂将她拥入怀中。

「诶」

　费尔柴尔德小姐惊讶地叫出声来。

「你要平安回来」
「……好的。修女」

　啊，什么嘛。原来是这么简单的事。
　费尔柴尔德小姐口中说出的修女这个词的不自然，违和感的真面目就是这个。
　无法顺利翻译出来是因为那句话并不是对我说的。
　再加上她的情绪不稳定，或者自动翻译还在发展途中，又或者两者都有，无法顺利听懂的理由大概就是这些。
　不管怎么说，费尔柴尔德小姐直接与蕾贝小姐对话后，副声道才开始发挥作用。
　谢尔大人只能知道我的事和我触碰的对象的事。她应该不知道。因为问题是在外面。
　也就是说，费尔柴尔德小姐对蕾贝小姐所说的修女这个词，和对母亲说的是一样的意思。



# 雷霆之力

　从露露卡村出发后过了几天。我们一边在途经的村庄完成委托，一边继续前进。
　在路途中的休息时间。娜丝来到坐在地上的我和费尔柴尔德先生面前。
　是想要我陪它玩吗？我摸了摸它的头，它便眯起眼睛，发出微弱的叫声。

「哔……哔……哔……哔……哔……咿……哈……哒……那岐」
「咦？」

　怎么了？它在叫我的名字。
　身旁的费尔柴尔德先生也露出惊讶的表情。

「哪里不舒服吗？」
「那岐……那岐……那岐……那岐？」
「真、真的怎么了？娜丝。你哪里不舒服吗？」

　总之先用纯净之光和活力传递……

「那岐！那岐！那岐！」

　娜丝突然开心地蹦蹦跳跳，不断叫着我的名字。

「咦咦咦咦咦！？娜丝小姐在叫那岐小姐的名字！」

　在稍远处保养弓箭的维特斯先生大声喊道。

『娜丝酱学会说话了！』
「咦？」
「那岐」

　娜丝停止蹦跳，用鼻尖蹭着坐着的我的脸颊。好痒。

「哔。那岐。哔」

　咦？这么说来，除了“哔”以外还能听到别的声音？

「哎，等一下。我先关掉能力」

　我关闭自动翻译，让娜丝再叫一次我的名字。

「哔！那岐！」
「噢噢噢噢噢噢！娜丝学会说话了！？」
「哔！那岐！哔……哈……喵……喵……溜……呀……啦……来……赛……西……斯……斯克……斯克。斯克！那岐，斯克！」
「啊啊，我懂。我懂的娜丝。你是说喜欢对吧？好厉害。好厉害啊！」
「哔！」
「为什么突然就能说话了呢……」
『好厉害啊』
「感觉声音和那岐小姐有点像呢」

　总之我重新打开了自动翻译。

「娜丝好厉害啊。是用了固有能力吗？」
「哔！」
「哈哈，这样啊。娜丝真厉害。这样一来就能和我以外的人沟通了呢」
「哔～」
「不过为什么突然想说话了呢？」
「哔」

　听她解释，好像是从我说巴欧沃夫的事的时候开始考虑的。
　巴欧沃夫好像是能够和人类对话的魔兽。所以娜丝觉得既然同为魔兽，自己或许也能办到。不，她甚至觉得既然自己有操纵声音的能力，那应该能更简单地加工自己的声音，借此和人类对话。
　幸好她能透过我理解单词的意思，所以才有办法尝试。
　我太大意了。因为我能理解娜丝在说什么，所以没想过要教她语言。
　难得我和娜丝有固有能力，我却没好好利用，真是太浪费了。没想到我们两个的能力竟然这么契合！
　如果娜丝能和其他人对话，她的固有能力的便利性也会大幅提升，我之前到底在干嘛啊！
　看来我得考虑一下操纵光的能力了。
　不过不管怎么说……

「娜丝，你只要再多学一点单词，就能和爱妮和露易斯对话了。」
「哔！」
『也能和我对话了！』
「抱歉，莱奇。娜丝不懂妖精语。」
『好失望！』
「你还是学一下通用语吧。」
「不过，真没想到你竟然能说话耶。」
「好聪明好聪明。」

　突然从石头里探出上半身的萨拉莎和蒂亚娜说道。
　两人一脸佩服地开始抚摸着还粘在我身上的娜丝。

「说起来巴欧沃夫大人是通过操纵魔力来说话的，那亚斯说不定也能学会说话呢？」
「响说不定也能学会」
「不好说。娜丝能这么快学会说话，也是多亏了固有能力」

　我看了看亚斯。
　亚斯现在正用鼻尖顶着响玩耍。
　享受着的反而是响。亚斯则是用充满慈爱的眼神看着响。就像是看着被高高举起的婴儿一样。大概。

「哔哔」

　娜丝向我索求着语言。

「好好。那就和莱奇一起学习吧」
『诶』
「挺好的嘛。我也来教你」
「哼哼哼。做好觉悟吧」
『诶诶！？』

　就这样，学习会在休息时间开始了。
　虽然也想教教亚斯和响，但亚斯似乎不感兴趣，一教它就睡着了。
　响姑且会听，但很快就厌倦了，然后也睡着了。
　试了好几次，结果都一样。
　讨厌学习的莱奇被另外两个精灵半强迫着和娜丝一起学习。
　但是，对学习充满热情的娜丝接二连三地学会了语言，虽然很慢，但渐渐地能和大家说话了。
　因此莱奇被蒂亚娜捉弄，有点可怜，但费尔柴尔德先生会帮忙说话，应该没问题吧。



　在教语言的同时，我也教娜丝使用另一个固有能力。

「娜丝。你的固有能力可以操纵电，声音和光」
「哔——」

　即使学会了语言，娜丝和我说话时还是用自己本来的叫声。这样似乎比较轻松。
　她似乎还不擅长长单词，所以费尔柴尔德先生的名字是用雷纳丝来称呼。

「关于其中的光，我有件事想让你试试」
「哔！」
「娜丝，你先看看这个」

　我在手掌上制作了两种冰。透明度非常高。
　然后我把两个冰块举到娜丝眼前。

「娜丝，你能看出右边映出的我的手变大，左边变小吗？」
「哔——」

　我制作的冰块是凸透镜和凹透镜的形状。
　这只是为了说明接下来要尝试的事情。
　我连自己的知识都记不太清楚了，真的能好好说明吗。
　接下来我在地上画出凸透镜和凹透镜的图。

「听好了。右边的叫做凸透镜，这是把能放大物体的冰块切一半时的断面图」

　我实际再做一个半块的凸透镜，给娜丝看断面图。
　娜丝看着冰的断面图和画在地上的图，哔地叫了一声。
　凹透镜也用同样的方法让娜丝理解。

「那么，虽然话题又变了，但刚才的事情不要忘记哦。
　接下来是关于映入眼中的景色。眼睛呢，是通过接收物体反射的光来认识景色的。
　比如说我。娜丝能看到我的黑发和不同颜色的皮肤和眼睛吧？
　人类能看到的光大致分为红蓝黄三种颜色，根据各自的反射方式，看到的颜色是不同的」

　说不定娜丝和人类看到的颜色不同，但考虑到这一点的话我就无法说明了，所以特意用三原色来解释。

「比如说我的黑发吸收了所有的光，所以看起来是这种颜色。
　我的紫眼吸收了黄色的光，反射剩下的红色和蓝色，两种颜色混合在一起看起来是紫色的。
　到这里为止明白吗？」
「哔——」
「是吗。娜丝果然很聪明呢。那我继续说哦。
　反射的光就是刚才的一条线。这种光基本上是笔直前进的。但是，如果碰到像冰和水这样的透明物体，光就会顺着被照射到的面的角度弯曲前进，无法完全反射」

　我在刚才画的凸透镜的图上方画了一条笔直的线，然后在凸透镜的中心线处弯曲光线。
　在下方也画了一条线，让光线弯曲的方向与上方的线相反。

「这两条线的交叉点就是娜丝看到的地点。　如果什么都没有的话，线会笔直前进，但是因为夹着这个凸透镜，所以光线会弯曲，集中起来，看起来会放大。
　凹透镜则是相反的。光线会像这样扩散，所以物体看起来会变小」
「哔～」
「不是很明白？　……抱歉。我也无法再说明下去了。
　只是希望娜丝能尝试弯曲光线。
　只要知道弯曲光线使其集中的话，物体看起来会放大。反过来的话看起来会变小就可以了」
「哔ー！」
「……雷纳丝小姐。你理解了吗？」
「稍微……大概是因为不知道前提条件，所以才无法理解。你说的话本身并不是那么难懂。恐怕那岐小姐也没有完全理解吧？」

　在她们不在的地方做是不是更好呢？

「希望你注意的是，不能朝着太阳或光使用。一开始先朝着地面试试看吧。还有，操纵光要一点一点慢慢来。明白了吗？」
「哔——！」
「如果眼睛痛或者觉得不对劲，要马上停下来向我报告哦？」
「哔——！」
「那就试试看吧。」
「哔——」



　和娜丝的实验以成功告终。虽然调整折射的光量花了点时间，但已经可以像放大镜一样放大物体来看了。
　不如说，因为可以过滤掉多余的东西，还能进行调整，所以比放大镜看得更清楚。
　作为应用，我制作了两个折射点，像望远镜一样，可以看见更远的景色。
　而且，该说是固有能力的特色吗？我甚至不需要移动视点，就能从各种角度看到周围的情况。
　不过，该说是缺点还是限制呢，能够折射光线的范围很窄，以这个国家的距离单位来说，大概就是半径五哈托尔的圆形范围。
　顺便一提，用前世的单位来表示的话，一哈托尔就是一米。一马科哈托尔就是一毫米，一迪科哈托尔就是一厘米，一里科哈托尔就是一公里。
　我不知道更小的长度单位是否和前世一样。既然没有被翻译出来，那么认为不一样可能更自然。
　作为附带的实验，我还尝试了用光线折射让娜丝的身体像光学迷彩一样变得看不见。
　结果非常成功。虽然如果完全不加任何处理的话，眼睛就会完全看不见，但只要对眼睛周围进行细微的光线折射就没问题了。只要不被碰到，娜丝就能操纵声音，所以应该很难被发现。
　我还确认了光线的汇聚可以用来点火。除了电之外，居然还能用来点火……
　娜丝的强化程度太可怕了。



# 墙壁的另一侧

「费尔柴尔德先生，已经可以看到墙壁了。」

　离开露露卡村后，我们决定去前线基地看看。虽然我已经去过前线基地，但费尔柴尔德先生还没去过，只有我一个人去过总觉得有点寂寞。基于这个理由，我提议去前线基地，他也同意了。
　虽然不能去同一个地方，但同样都是去前线基地。而且我还没看过内部。再加上研修旅行那件事，应该可以进去才对。
　于是我们一边完成委托，一边不断往东走，途中稍微南下。
　然后，今天终于来到看得见石墙的地方了。我们并不是要去前线基地战斗，所以会在前线基地前方的村子确认安全，等待战斗的第一手消息传来。

「好大。」

　南边到大森林，北边到北方的广大沼泽，石墙绵延不绝。
　位于亚克王国最东南端的前线基地就是我们的目的地。
　后方支援用的建筑物也映入眼帘。
　目前我并没有发现任何异常。虽然可以拜托响飞过去侦查，但是本鸟正窝在我的怀里呼呼大睡，完全派不上用场。而且要是让它变成火鸟，肯定会引起骚动。毕竟那玩意儿相当显眼。
　奏先生把双手比成望远镜的形状，贴在眼睛上，仔细观察着墙壁和周边的状况。

「嗯～没有起火，也没有人在墙上，看起来没什么异常呢～」
「哔～！」

　奏先生和娜丝都挂保证了。
　两人的索敌能力有差距。
　奏先生的视野很广，动态视力也很好。
　而且他似乎很擅长辨识颜色，就连融入远方天空的淡淡烟雾都能分辨出来。
　娜丝因为脸的侧面有眼睛，所以视野比奏先生更广。
　但是视力本身并不好，不靠能力修正的话，就看不到远处。
　就算使用能力，望远时视野也会随着距离变窄，所以要观察远方的话，还是奏先生比较厉害。
　不过娜丝有优秀的耳朵和鼻子，所以整体来说，还是娜丝的索敌能力比较强。
　根据两人的索敌结果，我们判断前方安全，继续前进。
　费尔柴尔德先生时不时会像往常一样，羡慕地看着响，但今天响由我抱着。不会让给你的。



　我们来到围绕前线基地的城墙门前，守门人向我们询问来意。
　我拿出在公会得到的身份证明板和研修用的纸，说明来到这里的理由。
　不知为何，我拿出身份证明板时，守门人露出了奇怪的表情。果然这个年纪的魔兽使很稀奇吗？
　两名守门人中的一人走进了里面，我们则在外面等待。
　感觉剩下的守门人一脸紧张地看着亚斯。果然在其他人看来，亚斯很威压吗？明明是个很可爱的家伙。
　亚斯似乎也对被这样看待感到意外，它生气地喷着鼻息。

　我一边安抚亚斯一边等待，不久门打开了。
　刚才的另一名守门人和新的士兵一起走了出来。
　新来的士兵一看见奏小姐，视线就移向了胸部。原来如此，看起来是这样啊。
　他一脸色眯眯地笑着向奏小姐搭话，看来是负责带路的。似乎没把我跟费尔柴尔德先生放在眼里。不过还是先让费尔柴尔德先生躲在我身后吧。
　一名守门人一脸无奈，另一名则一脸羡慕地看着色眯眯的士兵。
　奏小姐笑着回应。不过我们都知道奏小姐平时是什么样子，所以很清楚她现在是对外人才会露出的营业式微笑。
　奏小姐跟男性说话时会紧张，我注意到委托人是男性时，她经常在见面后为了缓解紧张而叹气。我也经常叹气。
　得让她稍微安心一点。
　士兵说明完后，我趁他还没迈开脚步前行动了。
　我试着握住奏小姐微微颤抖的手。
　奏小姐惊讶地看着我，微微一笑。我也回以微笑，她便微微动了动嘴角，恢复营业式微笑。

「唔——」

　身后传来低吼声。费尔柴尔德先生在威吓士兵吗？因为他在后面，我没办法确认。

　穿过大门后，一座五层楼高的巨大建筑耸立在眼前。虽然从外面也能看到，但五层楼高的建筑在都市里是看不到的。
　我们在这里的工作是简单的搬运货物和准备食物等杂务。
　我们被要求让魔兽们在这里等待。虽然有点遗憾，但响还在睡觉，所以就交给娜丝了。

　冒险者见习生之所以能在前线基地工作，似乎是为了让他们习惯前线基地的气氛。
　冒险者一旦脱离见习身份，即使是从第一阶级开始，只要军队有要求，就能参加战斗。不过，据说大部分都派不上用场。

　不是初级，而是从中级开始的话，就会经常受到照顾。因为中级冒险者的主要工作地点就是前线。
　越过前线基地，到军队无法触及的地方巡逻、调查未踏破地区、侦察魔物们。如果是在开拓途中，似乎也会有调度资源的工作。
　还有采集没有被魔素侵蚀的稀有花草带回来也是工作之一。
　不过，亚克王国的前线已经很久没有开拓了，所以墙壁另一侧已经探索完毕，很少有中级冒险者会过来。相对的，军队会努力巡逻和侦察，所以训练度很高，带路的士兵对此感到自豪。
　奏之所以在格兰埃尔，似乎是为了观光，以及寻找同行的工作。因为这个时期，应该会有冒险者见习生出来。
　同行的报酬很高，竞争率也很高，所以奏因为是女性而被选中，运气似乎很好。女性冒险者很少，所以或许运气确实很好。

　我被带到的房间是粮仓。
　我被递了一张写着备忘录的纸，工作似乎是把食材拿到厨房。
　虽然量很多，但这种程度的体力劳动，我已经在学校委托中做过好几次了。
　如果精灵们能帮忙拿的话，应该能早点结束，但她们似乎拿不动重物，所以只好请她们帮忙加油。
　我随便拿了一些食材，和同样拿着食材的士兵一起前往厨房。

「哎呀，真是帮了大忙。今天轮到我搬东西了，维特斯先生来真是走运！」

　他一边这么说，一边偷瞄奏的胸部。真是个好懂的人啊。我也得小心点才行。
　不过，他竟然没发现奏因为太过露骨而感到退缩，这让我觉得有点奇怪。难道他看不见奏的脸吗？
　难道就是因为有这种人，奏才会对男性感到紧张吗？
　我得想办法自然地介入他们之间。

「奏小姐。蔬菜好像要掉下来了，能帮我扶一下吗？」

　我单手稍微动了动蔬菜，一边装作很重的样子一边挤进他们之间。虽然可能有点强硬，但士兵还是老实地让开了。他只是露出有点遗憾的表情，并没有对我摆脸色，虽然有点粗鲁，但或许不是坏人。

「可以哦」

　奏小姐单手扶住了我装着食材的容器。

「谢谢你」

　我继续挡在奏小姐的旁边，遮住她的视线。于是士兵稍微动了动脸，最后还是放弃了，叹了口气，没有再做任何事。
　总觉得从后面传来了嘎吱嘎吱的硬物摩擦声，那是什么声音呢。

『雷纳丝ー没事吧ー？』

　我回头一看，只见费尔柴尔德小姐正拿着看起来很重的行李，莱奇则从下面支撑着她的行李。
　在来回的期间，不知不觉中我被夹在了奏小姐和费尔柴尔德小姐之间。明明通道没有那么宽，这样不会很碍事吗。
　我心想那就让费尔柴尔德小姐来当我的挡箭牌，于是往后退，结果费尔柴尔德小姐也一样往后退。这下该怎么办呢？
　我小声询问费尔柴尔德小姐，她坚称这是巧合。
　既然是巧合就没办法了。既然如此，只要好好沟通，对方应该会谅解吧？
　我拜托费尔柴尔德小姐当我的挡箭牌，她虽然有点不情愿，但还是答应了。
　她果然是个好孩子。
　我加快速度，跑到两人前面。因为士兵还在前面，而且学不乖地一直偷看。
　我跟偷看的士兵对上眼，然后微微一笑。结果士兵很刻意地清了清喉咙，把脸别开。

　搬完行李后，这次换我们负责洗菜跟削皮。
　削皮由我负责，洗菜则交给另外两人。

『我也要帮忙——萨拉萨跟蒂亚娜也来帮忙——』
「我不想碰水耶。」
「削皮就交给我吧——」

　萨拉萨似乎一碰到水就会变得很虚弱。毕竟她是火精灵，这也没办法吧？
　蒂亚娜竟然用水刃开始灵巧地削皮。说不定她削得比我还好。
　莱奇连拳头大小的蔬菜都拿不动，只能用双手拼命洗菜。

「蒂亚娜，你好厉害。你是跟谁学的？」
「我帮蕾贝修女做事的时候学的。不过，我只会切东西。」
「那煮沸锅子之类的呢？」
「控制温度是萨拉萨的能力。我只能制造出水来，然后操纵它。」
「这样啊。不过，我觉得你已经很厉害了。你那个水刀之类的，应该很锋利吧？是你自己想出来的吗？」
「不是。我听说有这种魔法，就试着重现了。」
「这样啊……你那个水刀只是把水凝固起来而已吧？」
「对。」
「你能让刀刃的部分配合蔬菜的形状变形，然后切菜吗？」
「我办不到。要那么精细的操作，必须由人类来控制。」
「精灵不擅长控制魔力吗？」
「力量太大的话，反而很难控制。亚斯应该也不擅长控制魔力。」
「……的确。」

　毕竟魔力比亚斯少的娜丝，魔力操作却比他强，甚至拥有魔眼的固有能力。
　我本来以为魔力少的话，控制起来会比较难，原来正好相反？　

「魔力太少的话，会很难感应到，太多的话又很难控制。」

　她是不是会读心术啊？我一有疑问，她就马上回答我。

「所以，我们不会让精灵术士的魔力增加太多，避免他们无法细腻地控制魔力。因为练习控制魔力还是在魔力不多的时候，用自己本身的魔力练习最好。」
「不能先减少魔力再练习吗？」
「我是觉得那样也可以。只是魔力会一直慢慢恢复，所以还是让魔力的极限量比较少，会比较省事。」
「哦，原来如此。的确，如果我也要练习控制魔力，那样会很麻烦。而精灵也是一样。」
「而且精灵的魔力恢复速度比人类快，所以不能用一样的方法。要是让精灵一口气失去太多魔力，甚至有可能会无法维持自己的存在。」
「原来如此……所以才要让术士自己控制魔力。原来精灵不让我们自己用魔法，是基于这样的考量。」
「有一半是这样。另一半还是我们自己的任性。我们希望喜欢的人可以使用我们的力量。」
「喜欢的人吗？」
「嗯。我希望雷纳丝可以巧妙又美丽地使用我。萨拉莎也是。莱奇……好像不太一样。」
「莱奇是那个吧。他很明显就是想跟费尔柴尔德先生在一起。」
「嗯。我也这么觉得。」

　莱奇拼命地洗着蔬菜，费尔柴尔德小姐则在一旁帮忙。简直就像真正的姐妹一样。
　蒂亚娜似乎也和我想到同一件事，嘴角微微上扬。视线对上之后，我们觉得有点好笑，不禁相视而笑。
　既然能相视而笑，应该能相处得很好吧。



　工作结束，也吃完饭之后，我们拜托带路的人让我们登上城墙。
　因为是第一次看到城墙的另一边，费尔柴尔德小姐一脸紧张。
　在通往外面的门前，费尔柴尔德小姐牵起了我的手。

「害怕吗？」
「不……」

　我摇头否定。确实不是害怕吧。与其说是恐惧，更像是喜悦的紧张。
　或许是第一次看到的景色让她内心激动不已。
　我之前就看过，所以能保持平常心，虽然这么说有点轻率，但或许有种来到观光地的感觉。

『雷纳丝城的外面是什么样的地方？』
『这个……看了就知道了。』

　士兵打开门。
　冷风摇动我们的头发。
　或许是因为很冷，费尔柴尔德小姐打了个寒颤，立刻咏唱咒语，让周围变暖和。
　空气上升到舒适的温度。记得萨拉萨说过，调节温度是她的工作。
　来到外面，宽约十哈鲁特的石板地面一直延伸到地平线。
　左手边是绿意盎然的平原，远处还能看到像是村庄的影子。
　右手边的景色是荒野，占据了视野中地面的北侧半边，南侧半边则是被黑色的森林覆盖。森林是大森林的一部分。

「爱丽丝小姐，雷纳丝小姐。请看那个」

　奏小姐用认真的语气说着，我顺着她手指的方向看过去。

「看到了吗？像是红色雾霭的东西」

　在天空和地面的交界处，确实能看到红色的东西。
　那是什么？应该不会是红色的鸟或虫子的大群吧。毕竟很难想象会有大群生物覆盖地平线。
　因为王国那边看不到，所以是魔之平原特有的东西吗？

「那是魔素。证明那里积聚了浓到能用肉眼看到的魔素」
「魔素一般是看不见的吗？」

　费尔柴尔德小姐发出惊讶的声音。
　因为魔力即使在亚斯聚集凝固也看不见，所以她会惊讶或许也是理所当然的。

「好像能看见呢。不过可能是因为从远处看，所以积聚到能用肉眼看到的程度吧」
「王国那边看不到，所以可能真的是这样」
『雷纳丝要经过那里吗？』
『虽然要走更北边的路，但确实会经过』
『哦哦』

　莱奇摇摇晃晃地飞向栅栏的另一侧。
　因为是飞过去的所以还好，但小孩子靠近栅栏到另一侧去，这种情景还是不太想看到。

『莱奇，不能跑太远哦』

　萨拉萨走出来阻止莱奇。莱奇虽然一脸不情愿，但还是听话了。
　莱奇躲在费尔柴尔德先生身后，对着萨拉萨吐舌头。

『莱奇……你啊』

　萨拉萨的头发染成鲜红色，像火焰一样摇曳着。不知是不是错觉，连周围的温度都上升了。
　莱奇看到萨拉萨这样，开心地尖叫着逃走了。

『喂，给我站住！』

　两人在长长的石板路上开始追逐。

「放着不管没关系吗？」
「过一会儿就会回来了」

　『比起这个』费尔柴尔德先生牵着我的手，把我拉到魔之平原一侧的栅栏边。

「这片荒野的对面就是扶桑对吧」
「嗯。那是我爷爷的故乡……」
「爸爸妈妈来到的国家……然后，再往前就是他们故乡的国家……」
「你果然很在意那是什么样的国家吗？」
「……是的。我很想知道生下我的人是在什么样的国家出生长大的……」

　……人，是吗。

「那个，那岐小姐……如果能一起越过魔之平原的话，能和我一起找吗？」
「嗯。可以哦」
「可以吗？」
「因为我也有要找的东西」

　虽然已经几乎放弃了。

「我之前就想问了，那岐小姐要找的东西是什么？」
「嗯……是能实现我愿望的东西吧」
「愿望……」
「找不到的话就算了。以前我曾经相信过……现在只是觉得要是有就好了」
「如果在这个国家找到了，那岐小姐会放弃旅行吗？」

　费尔柴尔德小姐松开牵着的手，像是要挽留我一样用双手缠住我的手臂。

「我不会那么做的。要找到你父母的故乡，然后把你送回这个国家才行」
「能一起……回来吧？」
「嗯」

　我点点头，费尔柴尔德小姐像是安心了一样把头靠在我的肩膀上。
　费尔柴尔德小姐的行动让我的心脏差点停止。我战战兢兢地看向奏小姐……。
　糟糕，被看到了。她正用非常温暖的眼神看着我们。好害羞。我自己也知道脸红了。
　女孩子之间这样很正常吗？
　冷静。我是大人。不能因为这种事而慌张。
　对了，我们平时都睡在同一张床上。这种程度算不了什么。

「差，差不多该回去了。娜丝她们也在等我们」
「……是，是啊」

　费尔柴尔德小姐抬起头离开我，但没有放开手。

「这样很难走路」

　主要是周围的目光。

「那请和我约定。一起……永远在一起」
「我知道了。那个，在我们的旅行结束之前，尽量在一起吧」
「……结束之后也在一起」
「这我实在没法保证。我们不知道会走上怎样的道路」
「尽量也不行」
「可能会因为委托而分开吧？」
「我不会接受那种委托」
「我觉得也不能那样……不过尽量吧？还有我会收到治疗的委托」
「……那尽量在一起」
「嗯。那就约好了」
「好」

　虽然她看起来还是不太满意，但还是像往常一样拉钩约定。
　我松开手指后摸了摸她的头，她的心情也没有好转。
　而且，明明约好了，她还是不肯松手。她说是因为这个约定没有让她满意。
　结果直到响扑进我的怀里，她都没有松手。



# 同伴

　奏和她文静的外表不同，是个很可靠的人。
　她对药草和加工药草的知识很丰富，又是冒险者的前辈，所以对旅行的知识也很丰富。
　她会教我简单的药水做法，也会教我收集情报时的注意事项，还会陪我特训，真的是个很亲切的人。
　虽然她有点胆小，有时候会让人觉得她是不是太好心了，但这些应该也是奏的魅力之一吧。
　她那和蔼可亲的个性在接委托时和委托人交涉时也发挥得淋漓尽致，让事情进展得很顺利。她看起来文静，却意外地坚强。我得向她看齐才行。
　我用帮忙特训和做菜来报答她，但这样应该完全不够吧。

　成为冒险者见习生后过了两个半月。研习之旅也来到只要再盖一个章就结束的地方。
　奏在这趟旅行结束后会怎么做呢？
　如果可以的话，希望她能和我一起旅行，这样会很安心……但问题果然还是级位的差距吧。
　如果是初级的话，就能接同样的委托，但级位不同的话，就不能一起接委托。
　根据奏的说法，能接受的委托数量也会根据级位和地域而变化。
　面向国家外侧的都市，中级委托比较多，但越靠近中心部，工作就会越少。
　这也是理所当然的，中级的主要工作是护卫或对付魔物，而在没有魔物的中心部，工作就只剩下护卫商人了。
　虽然也能接下低级的工作，但武器装备的保养很花钱，低级的工作无法维持收支平衡，因为金钱方面的问题而放弃冒险者工作的人也不少。
　这次研修之旅的同行人报酬似乎不错，能被选上的话运气就很好了。
　真是世道艰辛。我也没法强行挽留她吧。

　除此之外，关于我的事情能透露到什么程度，我已经和费尔柴尔德先生商量过了。
　基本上，我们决定隐瞒前世和谢尔大人的事情。说白了，我公开这两件事没有好处。
　我不想使用内政作弊，也不想因为谢尔大人的事情而受到关注。
　幸运的是，只要不使用特殊的神圣魔法，就能隐瞒谢尔大人的事情。
　前世的事情只要不说出来，应该也不会暴露吧。
　人都是有秘密的。没必要说的话就不要说。
　虽然有点担心会不会暴露。
　在学校没学过的光的折射原理？不知道你在说什么。



　结果还没来得及问旅途的结束就到了村子。
　接受的委托是除草。最后的委托是除草……。
　亚斯一瞬间就结束了。村长也吓了一跳。
　毫无感慨地完成了委托，得到了印章。
　之后就只剩回都市了。现在这个村子到都市沿路走要两天，直线走要一天。骑亚斯的话能更快到。
　……但我还是提议沿路走。
　而且，谁都没有反对。
　离开只待了一小时的村子后，奏先生小声说道。

「交完纸之后就是总部了呢。要走哪条路去呢」
「哎？你要跟着我吗」
「哎？不，不行吗？」
「不，完全没问题！不如说我很高兴！」

　我全力否定后，奏先生松了口气。

「太好了。好不容易和大家成为朋友，要和大家分开的话我会很寂寞的」

　我一边说着，一边用食指抚摸着怀中的响的鸟喙。

「啾～啾～」

　响用鸟喙试图抓住奏先生的手指，但奏先生却松开手指，像捉蜻蜓一样用食指挑逗着响。
　响为了抓住手指而探出身子，但还是无法挣脱我的束缚。

「既然如此，不如就这样组队吧」
「这样不会给奏先生添麻烦吗？」
「我不介意哦？」
「但是，我们正式成为冒险者之后，打算暂时留在首都。这样的话，因为没有中级的工作，所以升级会变慢，这样会拖慢奏先生达成目的的速度哦？」
「嗯……对我来说，这反而是达成目的的捷径哦？」
「为什么呢？」
「因为有三只像亚斯先生这样强大的魔兽不是吗～这可是很重要的哦～
　一般来说，很少有人能驯服魔兽。
　如果是冒险者的话，那可是熟练的中级以上的冒险者哦？能驯服这么多～
　而且，成为魔兽使本身就很困难了。
　爱丽丝小姐～你最好还是有自觉，周围的人把你当成是新锐的有能魔兽使哦？
　而且……我也很期待爱丽丝小姐你自己。
　爱丽丝小姐还会继续成长。一直陪你特训的我这么说准没错～」
「请不要这样奉承我。」

　响收回和我玩的手指，直接用食指和拇指比出一个圈，用一只眼睛从圈圈里看着我，用小丑的语气说道。

「我没有奉承你哦。我的眼光不会错。爱丽丝小姐将来会成为大人物哦～」
「那是因为有魔兽吧？」
「呵呵～那也是冒险者的实力之一哦。
　所以～我的目的也一样，想和要穿越魔之平原的爱丽丝小姐你们在一起哦～」
「这我知道，但实际问题，钱的问题要怎么办？我听说武器和防具的保养很花钱。」
「那我会想办法哦～」
「嗯——我是没关系，但请不要勉强哦？」
「好～」
「那么，费尔柴尔德先生怎么想？」
「那岐小姐不反对的话，我也没意见。毕竟奏小姐见多识广，我觉得很可靠」

　莱奇似乎也持相同意见，在费尔柴尔德小姐身旁点了点头。
　另外两人没有出声，应该可以理解为她们并不反对吧？

「呜呜，谢谢你们」

　奏小姐做出用手指擦眼泪的动作。不过她的眼睛并没有被泪水打湿，也没有眼泪落下。

「该道谢的是我们才对。谢谢你愿意陪我们这些见习生」
「今后也请多多关照」
「好～请多关照」

　奏小姐把我和费尔柴尔德小姐一起抱在怀里。

「哦呼」

　我发出了奇怪的声音。
　金属护胸板碰到了我的脸，有点疼。不过……一想到护胸板的另一侧装满了梦想，这种疼痛倒也不坏。

「唔」
「好痛」

　我的侧腹传来一阵疼痛。
　感觉像是被捏了？
　我看向费尔柴尔德小姐的脸，她却冷淡地把脸扭向一边。
　我大概又露出了不像女生的表情吧。谢谢你费尔柴尔德小姐。

「啊，弄疼你了吗？」
「啊哈哈……胸甲有点」
「对不起」

　奏小姐一边道歉一边松开手，把双手背在身后。
　费尔柴尔德小姐惊讶地问道。

「奏小姐？为什么要脱掉胸甲？」
「因为感觉很碍事～」
「你不用再抱他了」
「哎～」
「说到底你别抱那岐小姐啊！那，那岐小姐讨厌胸部！」
「哎，没这回事」

　我刚一否定就被瞪了。

「是，是这样吗！？」
「他，他说过小一点比较好！」
「别说了！？搞得我像个变态一样！我说过这种话吗！？」
「说，说了！你说胸部很碍事，所以小一点比较好……」
「那是在说我自己的胸部吧？是关于自己胸部的感想吧？不是关于胸部的喜好吧？」
「那那岐小姐喜欢大的吗？」
「冷静点？我是女生啊？怎么可能会在意这种事？」

　我不想在奏小姐面前说太多奇怪的话。虽然我觉得不会暴露自己是男人……但绝对不想被当成变态。
　费尔柴尔德小姐似乎也意识到自己想说什么，尴尬地闭上了嘴。
　但是她似乎还有想说的话，眼神很严肃。

「费尔柴尔德小姐。别摆出那么可怕的表情。平时漂亮的脸蛋都白费了哦？希望你恢复平时的样子」

　我这么一说，她就红着脸，眼角下垂。

『雷纳丝你好像萨拉萨啊』
『莱奇小姐你很吵』

　费尔柴尔德小姐和莱奇互相开玩笑，嘴角也放松了。
　心情应该好转了吧。
　但是，为什么那么在意胸部的大小呢。
　费尔柴尔德小姐的胸部确实比较小，响也抱怨过感觉很硬，但今后还会继续成长的。我觉得不用在意……。



# 旅行的准备　前篇

　从格兰埃尔出发前，我们决定各自自由行动一天。
　理由是娜丝说想和爱妮她们聊聊。
　因为这天姑且还是上课日，所以只能在早上或傍晚聊天。既然如此，不如早上就和娜丝一起离开格兰埃尔，去琉特村见露易斯，吃完午餐后立刻返回格兰埃尔和爱妮她们见面。
　费尔柴尔德先生也想一起去琉特村，但这次我们重视速度，所以就婉拒了。
　没错，这次我决定骑娜丝去琉特村。
　娜丝的脚程比我快很多。多亏了职业，就算载着一个人也不会影响速度，所以没有不利用的道理。
　我们只带着食物和伴手礼等最低限度的行李离开都市。

「娜丝，拜托你了。」

　我跨坐在娜丝身上，调整姿势避免体重偏移后，轻轻抚摸娜丝的项圈。娜丝随即强而有力地回答：

「哔——！」

　我一跑起来，景色便缓缓向后流逝。
　速度究竟有多快呢？虽然速度相当快，娜丝的背也摇晃得很厉害，但我还是感觉不到痛苦。这也是神明的庇佑吗？
　不过风很烦人，所以我用魔法操纵风的流向，制造出流线型的风之结界。
　这样就轻松了。
　可能是因为没有了风的阻力，速度又进一步加快。
　……掉下去的话可能会没命。
　我抓紧娜丝的手和夹着娜丝的大腿都用力了。啊，顺便也用一下轻盾吧。
　现在只是试用，所以还好，但之后可能需要注意一下。
　如果是奏小姐的话，不管速度多快可能都不会被甩下来，但如果费尔柴尔德小姐骑的话……她能骑到多快的速度呢？
　我还不知道职业“骑兽”的加成效果是什么。
　至少我知道它能减轻骑乘者的晕眩和娜丝的身体负担。
　问题是稳定性。现在就算速度相当快，我也很稳定。这是职业带来的恩惠吗？
　要在这个状态下试试吗？不不不，那太可怕了。还是等速度慢下来再试吧。
　不管怎么说，如果以后还有机会骑娜丝的话，准备鞍和缰绳之类的东西可能比较好。
　等到了首都再准备吧。我们打算在首都悠闲地待一段时间。

　话说回来，视野上下晃动，景色不断流逝，这还是我第一次体验……啊，不对。旋转木马也体验过。
　虽然我没骑过马，但真的会像旋转木马那样上下晃动吗？只看马走路和拉马车的样子，感觉不会上下晃动，但跑起来就不一样了吗？
　……我还没骑过马，却先骑上了纳比。冷静想想，骑纳比是不是很奇怪？
　现在跑的地方远离街道，所以不显眼，但如果是在人来人往的地方，别人会用什么眼光看我呢？
　我现在还小，所以可以找借口，但长大之后，从旁人看来不就是虐待动物吗？
　而且长大之后就很难骑了……不对，所以才需要鞍和镫吗？
　基本上只要站着骑，就解决难骑的问题了。
　至于外观的问题……反正娜丝想骑，就忍耐一下吧。毕竟速度很快是事实。

　在我思考着这些事情的时候，我们抵达了琉特村。
　真的是一眨眼的功夫。确实连一小时都没到。大概也就三十分钟吧。

「娜丝，身体有没有异常？」
「哔——」

　以防万一我问了一下，果然还是多亏了加护吧。娜丝身上似乎没有哪里疼痛。还是说变成魔兽的纳比身体意外地结实呢。
　不管怎么说，没有问题就是好事。

「好厉害好厉害」

　我一边抱着她一边抚摸着她身上的毛。
　嗯。好柔软。毛发还是一如既往地好。
　娜丝似乎也因为被抚摸而感到高兴，她把头靠在我的肩膀上，长耳朵啪嗒啪嗒地动着。
　啊啊，好想就这样抱着娜丝走。好想尽情享受这毛茸茸的触感。
　不过距离很短的话还好，从村子的入口到家的话，抱着娜丝走就太辛苦了。
　我放弃抱着她，放开了娜丝。

　我们迈开脚步，前往家里的途中，和遇到的村民打招呼闲聊，稍微花了一点时间。
　到了家门前，我像往常一样把娜丝弄干净后才进去。

「我回来了——」
「哔——」
「哎呀」

　我听到了妈妈惊讶的声音。
　露易斯不在吗？　不，只是反应慢了点。
　露易斯坐在椅子上，似乎在玩我之前做的冰球。
　注意到我们的露易斯张大了嘴，大声喊道。

「是娜丝！」

　露易斯放下滚着的冰球，朝娜丝跑了过去。
　妈妈正在织布，没法动弹。我急忙去接住快要从桌子上掉下来的冰球。
　然后，我成功地在桌子边缘停住了冰球。

「爱丽丝，欢迎回来。今天怎么了？」

　妈妈没有停下织布的手，向我问道。
　虽然比平时冷淡，但那是因为她正在织布。

「嗯。明天我们要离开格兰埃尔去中央，所以来报告一下」
「……是吗。要走了啊」
「因为发布了严戒警报，所以推迟了」
「其他人呢？」
「今天只有我和娜丝。我们吃完午饭后就准备回格兰埃尔了。啊，我把土特产放在桌子上。还有，午饭我已经准备好了，所以不用了」
「嗯，我知道了」

　我将视线转向露易斯，露易斯已经坐在娜丝的背上。
　还是一如既往地无视姐姐。
　没关系。只要娜丝和露易斯关系好就行了。

「露易斯」
「啊，姐姐，欢迎回来」

　露易斯坐在娜丝背上，只把头低下来。真是个随便的打招呼方式。这里必须好好地教育他一下，让他像个年长者。

「露易斯，好好地从娜丝身上下来打招呼」

　在我开口之前，妈妈就先训斥了他。
　露易斯虽然稍微鼓起了脸颊，但看到娜丝后，就从嘴里吐出空气，从娜丝身上下来了。
　是不想在娜丝面前任性吗？

「姐姐，欢迎回来」

　虽然有点结结巴巴，有点像在念台词，但也没关系。

「嗯，我回来了，露易斯。我给你带了礼物哦」

　我从背包里拿出和放在桌子上的东西不同的礼物。

「礼物？」
「嗯。露易斯会喜欢吗」

　露易斯虽然对礼物这个词没什么反应，但似乎对我会拿出什么很感兴趣。

「给你，这个」

　我递给他的是我做的布偶。不是这个国家主流的木制人偶，而是和响差不多大小的布偶。而且还是娜丝的布偶。

「是娜丝！」
「嗯哼哼～你认得出来啊」

　这个布偶做得很好，连我自己都想自卖自夸了。认得出来也是当然的。
　这是我最近有空的时候做的。本来是为了在抱着响的时候躲避奏的视线，才想做响的布偶。

　但是，响的布偶做好之后，就出问题了。
　不知道是不是做得太好了，响把它当成了真正的同伴。
　我解释了很多次，响才理解……或者说接受。我觉得这样下去不好，就把响的布偶藏了起来。
　响想去找突然消失的同伴，我好不容易才说服他，阻止了他。
　为了不让响再看到响的布偶，我偷偷地把它烧掉了。
　我为自己做了模仿失去同伴的响的布偶而感到后悔。
　响也为此感到难过。我应该不会再做响的布偶了吧。

　那件事之后，我向娜丝好好说明了情况，并得到她的许可，才开始做娜丝的布偶。
　然后在制作的过程中，我突然想到也做露易斯和爱妮他们的份吧，于是就做了送给露易斯的布偶。
　遗憾的是，爱妮和米莉雅的份还没做好。之后再用快递送过去吧。
　因为施加了布里札贝因，只要不被粗暴对待，质量保证一年。
　应该不会像响那时一样吧。
　希望这样能让他排解寂寞。

「谢谢大姐姐！」

　露易斯比刚才更用心地叫着大姐姐。

「要好好珍惜哦？」
「嗯！」

　露易斯用双手抱着布偶娜丝，给娜丝看。

「啊，露易斯。娜丝啊，努力学会说话了哦。」
「咦！？」

　我叮嘱娜丝在我说明之前不要说话。
　动物突然说起人话，会很可怕吧。我不喜欢这种惊喜。
　所以首先由我来教她说话。

「真的吗？」

　露易斯不仅歪着头，还把整个上半身都歪了过去，娜丝结结巴巴地慢慢回答道。

「真的，哦」
「说话了！妈妈的娜丝说话了！」
「诶？好厉害啊」

　妈妈用完全不相信的语气说道。大概是在怀疑我是不是在用腹语术吧。
　娜丝的声音似乎是在模仿我的声音，费尔柴尔德先生和奏小姐都说和我一模一样。
　所以正在专心织布的妈妈会这么想也是没办法的。

「露易斯，说话，开心」

　娜丝说话断断续续，是因为她每次都要用固有能力把自己的叫声变成语言，所以没办法说太长的句子。

「娜丝和露易斯不一样，没办法说太多话，所以不要着急，慢慢听她说话吧」
「嗯！诶嘿嘿，娜丝，喜欢露？」
「喜欢！喜欢，露易斯！」
「哇！露也喜欢娜丝！」

　露易斯抱着布偶，抱住了娜丝。
　娜丝的耳朵动了动。

「露易斯，差不多该去外面玩了吧？妈妈，我可以带露易斯出去吗？」
「是啊，爱丽丝能看着的话，就在家附近玩吧」
「知道了。那露易斯，去外面玩吗？」
「可以骑娜丝」
「娜丝？」
「露易斯，骑娜丝，开心」
「她说」
「诶嘿嘿」

　我们来到外面，娜丝和露易斯在房子后面玩了起来。
　时间转瞬即逝，到了中午。
　太阳到达顶点时，我带着露易斯他们回到了家。
　妈妈正在准备午饭，我便去帮忙。
　我的午饭是妈妈事先准备好的便当，所以没有麻烦到妈妈。
　在午饭做好之前，露易斯把布偶也带了进去，和娜丝玩起了过家家。
　料理做好时，爸爸正好回来了。
　爸爸很惊讶我回来了。说明了情况后，他冷淡地对我说了句“要小心啊”。
　吃饭时，露易斯说娜丝会说话了，让父母都笑了出来，但很快又变成了惊讶的表情。
　露易斯看着父母的表情，嘻嘻笑了起来。

　吃完饭后，稍微休息一下就该道别了。
　露易斯吃完饭后虽然很困，但还是舍不得和娜丝分别。
　他小心翼翼地把娜丝布偶抱在胸前，抚摸着娜丝的头。

「娜丝，会回来吧？」
「嗯。我，会回来。露易斯，在家」

　道别后，我像来时一样骑着娜丝回到了格兰埃尔。



# 旅行的准备　后篇

　为了和爱妮她们见面，我昨天就拜托宿舍的人帮忙传话。虽然没有指定详细的时间，但只要确实传达，应该能在放学后的校门口见到她们。
　不过，即使抵达格兰埃尔，距离和爱妮她们约定的时间也还有一大段空档。
　虽然脑中闪过「再稍微悠哉一点也没关系吧」的想法，但事情已经过去了，也没办法。
　我决定利用空档时间直接带着娜丝去凯尔和朋友们那里露个脸。
　虽然拉特已经不在这个都市，但我和凯尔在毕业那天分开后就再也没见过面。其实从他向我告白的那天起，我们就一直保持着尴尬的关系。
　现在要不约而同地见面，让我有点紧张。
　我站在位于东北方住宅区的凯尔家门前，敲了敲门。
　接着，凯尔的母亲从屋内回应了我。
　门一打开，阿姨看着我露出微笑。最后一次见面大概是半年前吧。

「哎呀哎呀，小那岐，好久不见。怎么了吗？」
「是的。其实我终于结束了冒险者见习生的研修，明天就要离开格兰埃尔，所以想来和凯尔道别。」
「哎呀，谢谢你特地来一趟。不过凯尔现在去训练场了。」
「训练场吗？」

　训练场由都市管理，任何人都可以自由使用。我也去过好几次。
　公会也有类似的设施，但那是公会员专用的。因为是专用的，所以职员也会亲自指导锻炼。

「我知道了。我过去看看，如果不会打扰到他，我会叫他。」
「小那岐，最后……可以拜托你一件事吗？」
「咦？什么事？」
「可以让我摸摸小娜丝吗？」
「……娜丝，可以吗？」

　我问娜丝是否同意，得到她的同意后，阿姨尽情地享受了娜丝的毛茸茸。
　
　训练场位于东北区的西南侧，从东边的大街进入小巷后，马上就能到达。
　因为冒险者不太会使用市营的训练场，所以只有像凯尔那样追求力量的孩子，或是以锻炼身体为目的的一般市民会来。
　现在是平日的午后，所以使用的人很少。从训练场的入口看过去，大概只有和我同年的孩子……也就是我认识的孩子们。
　大家都想从军，所以锻炼得非常认真。
　他们是为了入伍，所以才会一直待在这里吗？
　我总觉得不太好意思进去，结果被正在休息的孩子发现我在外面偷看。

「咦？这不是那岐吗？你站在那里干嘛？」

　听到这句话，训练场上的孩子们全都转过头来。

「啊哈哈，大家都很认真呢。」

　我笑着挥了挥手，凯尔却把脸别了过去。他还在记恨吗？

「其实我明天就要离开格兰埃尔，所以正在跟朋友们道别。」

　话虽如此，我的朋友几乎都在这里。剩下的就是去其他都市冒险或修行的人。
　去上学的孩子还留在这个都市，所以我来这里之前已经跟他们打过招呼了。

「明天？你在这里待了好久耶。」
「不是发布了严正警报吗？因为那个，研习暂时中断了。」
「啊，这么说来，那岐你去了前线基地对吧？」
「什么！我第一次听说这件事！」
「我不是说过亚斯和军队一起行动吗？既然亚斯在，那岐当然也会去啊。」
「那、那你跟魔物战斗了吗！？」

　大家发现我去过前线基地后，全都围了上来。
　我挥了挥双手，要他们冷静下来，然后把事情的经过告诉他们。
　大家得知我没有参与战斗后，虽然感到失望，但一知道我会使用完全治愈后，立刻半开玩笑地责备我怎么不早点说。

「凯尔，你早就知道了吗？」
「算是吧。」

　由于我被叫去前线基地好几次，因此我有向凯尔和拉特说明我会使用完全治愈。
　不过为了安全起见，我有请他们保密。
　说明完后，我一一和大家道别。
　最后是凯尔。周遭的人用同情的眼神看着他，难道大家都知道他被甩了吗？

「凯尔。」

　我和凯尔之间还有些距离，但有句话我一定要告诉他。

「你要努力成为骑士哦。」
「……嗯。」

　我伸出右手要求握手，凯尔也伸出手来。
　他的手很硬，感觉是经常训练的男生的手。和前世的我完全不同。

「那岐，那个……你别受伤了。」
「我会小心的。」



　离开训练场后，时间刚好适合前往学校。
　我走向学校，随着越来越靠近，开始和放学回家的学生们擦身而过。
　看到娜丝的孩子们都会过来打招呼，摸摸她。因此我们花了很长时间才走到校门口。
　爱妮和米莉雅在门口等着。一看到我们，爱妮就丢下米莉雅跑过来……但跑到一半，她突然想起自己丢下了米莉雅，于是慌忙跑回去，牵起米莉雅的手，一起跑过来。
　她们俩还是那么要好。

「姐姐！娜丝！好久不见」
「好久不见」

　我回应了她们的问候，然后退到后面，让娜丝站到前面。

「怎么了？突然说想见我们」
「明天我们要离开格兰埃尔。暂时……至少有一年见不到面了，所以娜丝说想在那之前见你们」
「娜丝想见我们？」
「嗯。然后，为了和你们说话，娜丝学会了你们的语言」
「哔——！」
「学会了语言？」

　爱妮似乎没听懂，她用手指按着太阳穴，歪着头。
　米莉雅也差不多。她抬头看着我，似乎无法理解娜丝在说什么。

「娜丝」
「哔……爱妮，米莉雅，我，说话。可以，了」
「说，说话……了？」
「纳比会说话！？」
「普通的纳比应该是不会说话的」

　普通的纳比就算成年了，叫声也还是像婴儿一样，只能表达模糊的意志，所以应该没有能说话的智能。

「好厉害……娜丝，娜丝，你能说出我的名字吗？」
「刚才说过了哦～」
「啊，这样啊。那那那，你喜欢吃什么？」
「玛娜，药水」
「哦哦。我啊，我啊，喜欢牛排」
「我喜欢一种叫丽可特的水果」
「我知道。我知道。以前，听过的。我，记得」
「记得啊！娜丝好厉害！呐，姐姐。她能待多久？」
「可以待到爱妮你们必须回去的时间」
「那娜丝，来玩吧！」
「哔！」
「我想和娜丝酱一起唱歌」
「唱歌！我，唱歌！」
「好，那就这么定了！」

　我还是在旁边看着吧，免得打扰她们。
　两人和一只走向了操场。而且，回家路上碰到的孩子们看到娜丝也跟了过来。
　操场上的孩子们也注意到了娜丝，一齐聚集了过来。
　虽然对娜丝会说话感到惊讶，但大家还是毫不畏惧地接受了她。
　我本来还担心魔兽突然开口说话会不会吓到孩子们，看来是我多虑了。
　不管怎么说，娜丝被孩子们围在中间，看起来很开心。
　真想把亚斯也带来。亚斯说它要慢慢等，所以没跟过来。现在它应该在把响压在地上，或者自己在睡觉吧。
　孩子们也提到了亚斯的名字。
　真正的理由有点难以启齿，所以我随便糊弄过去了。
　爱妮让周围年长的孩子们安抚了吵闹的孩子们。她越来越有姐姐的样子了。
　孩子们安静下来后，米莉雅的歌声传了过来。
　稍后，娜丝的声音也传了过来。
　娜丝的歌声虽然有些结巴，但曲调就像摇篮曲一样缓慢而平静，而且米莉雅从以前开始就经常在娜丝面前唱这首歌，所以她们似乎能配合得很好。
　娜丝终于能用人类的语言唱歌了。我感慨地想。



# 亚斯暴走

　为了进行正式的冒险者登录，要去位于亚克、伊格尼蒂、葛莱欧三国国境交界处的都市。那里就是三国同盟的中心地。
　总部所在的都市名为欧梅斯特。从格兰埃尔出发的话，大概要花上三个月。
　大部分的都市之间，马车大约要花四天才能抵达，如果沿着街道前进，把所有都市都经过一遍，到欧梅斯特为止，要经过二十个以上的都市。
　我们决定先从格兰埃尔的西边出发，笔直前进，途中北上，顺道去奏的故乡戴森。
　这不是奏的希望，而是费尔柴尔德先生的要求。
　他似乎很想吃亚普儿帕帕伊。问题是过了产季的话，价格会变高。
　据奏所说，过了冬天的帕帕伊价格会非常高。
　理由是帕帕伊使用的花蜜只能在秋天到初冬之间采集到。因此到了春天，能制作的数量会变少，价格也会跟着上涨。
　这也没办法。就算使用布里札德，也无法取得新的花蜜。不如说有卖剩的才是奇迹。
　听到这个消息的费尔柴尔德先生，连旁人都看得出他失去了从容。
　我也想尝尝看，所以提议骑着亚斯移动。作为报酬，我要求他提供帕帕伊。
　响让娜丝背着，亚斯则在摇晃中奔跑。
　费尔柴尔德先生一开始还很客气，但没有人没注意到他那闪闪发光的眼神。

　于是，我们现在正骑着亚斯，一路狂奔到格兰埃尔西边的都市贝艾尔泽。
　即便如此，速度还是比骑娜丝时慢。
　因为摇晃得很厉害，我用一只手紧紧抱住侧坐的费尔柴尔德先生，另一只手则握着亚斯衔着的缰绳。
　因为随便说话会咬到舌头，所以无法确认，但费尔柴尔德先生的脸好像有点红。
　看他一脸幸福的样子，应该不会觉得难受或不舒服吧。他真的那么期待亚普儿帕帕伊吗？
　过了中午，我们经过了第二个村庄。
　都市与都市之间有六个村庄，所以只要再经过四个村庄就能抵达贝艾尔泽。照这个速度，包括今天在内，两天就能抵达贝艾尔泽。

　午休时间。在开始做午饭前，我决定先确认一下费尔柴尔德小姐的身体状况。

「费尔柴尔德小姐，你脸一直很红，没事吧？有没有发烧？」
「我没事。感觉像在做梦一样」
「这真的没事吗？」

　以防万一，我伸手摸了摸她的额头，果然没有发烧。

「那岐小姐太爱操心了」
「毕竟是在旅行中，这种程度的关心是应该的。对吧，奏小姐」
「呵呵，是啊～如果对身体状况掉以轻心，很快就会恶化，我觉得像那岐小姐这样爱操心的人比较好哦」
「你看」
「……总之我没事。下午也能好好骑乘」
「我知道了」

　再继续纠缠下去也没用。现在应该相信她，先退一步。
　今天负责做饭的是费尔柴尔德小姐，所以在午饭做好之前，我把响和娜丝交给奏小姐，自己去给亚斯刷毛。

「亚斯，谢谢你。载着我们跑累了吧？」
「噗」

　我记得在图鉴上看到过，艾莱莎斯虽然会出汗，但量很少，容易积热。
　因此，艾莱莎斯的持久力本来应该比人类差，但亚斯看起来一点都不累。
　状态栏上显示它的体力很高，所以应该是这个原因吧。证据就是响虽然个子小，但体力也不输给亚斯。
　这么说来，有问题的应该是娜斯吧？不过就我所见，娜斯似乎也没什么问题。

「亚斯真厉害啊。背着这么重的行李，还载着我们，居然还能跑得这么快」
「噗呼呼」
「好厉害啊，真让人羡慕」
「噗呼噗呼」

　亚斯开始得意忘形，要求我多夸夸它。
　要是让它得意忘形，累着了可就不好了，所以我夸了夸它，然后就专心刷毛了。
　刷到一半的时候，午饭做好了，于是我们暂时停了下来，吃完饭后又继续刷毛。
　刷完毛后，感觉亚斯的毛色比平时还要有光泽。

「亚斯，今天状态很好吗？」
「噗呼」
「这样啊。今天比平时更漂亮了呢」
「噗呼噗呼」

　果然亚斯被夸漂亮也会高兴，它用前脚在地上踩了好几下。

「说起来，这些孩子是女孩子吗？」

　奏一边奢侈地抱着响，一边抚摸着娜斯的耳朵，突然问了这么一个问题。

「魔兽没有性别哦？」
「是这样吗？」
「不过，在变成魔兽之前应该有性别……亚斯，你是女孩子吗？」
「噗」
「果然是这样啊。娜斯呢？」
「哔？」
「不知道吗……响呢？」
「啾？」
「响也不知道啊」
「知道的只有亚斯先生啊」
「好像是这样」

　我猜娜斯是公的，响是母的，真相如何呢。



　我们花了两天时间从格兰埃尔到达了别耶齐，决定在这里住一晚。
　我们下午到达，订好旅馆后，到傍晚为止都是自由时间。
　别耶齐的街道和格兰埃尔几乎一样，这是因为都市的基本设计都是一样的吧。
　这是我第一次来到格兰埃尔以外的都市，本以为会很兴奋，但看到和格兰埃尔差不多的街道后，我稍微有点失望。
　不过，奏先生似乎对第一次见到的都市很兴奋。
　奏先生在冒险的时候主要是在北方活动，对南方的都市不太熟悉。
　他邀请我一起去逛商店。
　我当然高兴地答应了，这时费尔柴尔德先生也想跟我们一起。
　奏先生当然也同意了。

　街上比格兰埃尔要冷清。说得好听点是沉稳，但路上行人明显很少。
　真是不可思议。离前线基地最近，离大森林也近的格兰埃尔，路上行人却比这里多。
　在别耶齐的街上能看到的只有驾着马车的商人。而且他们大概也只是路过。

「人比格兰埃尔少呢」

　费尔柴尔德先生似乎和我有同样的疑问，说出了我想问的话。

「嗯，正好相反。来格兰埃尔的人很多」
「什么意思？」
「这个嘛，首先离前线基地近的都市呢，因为驻扎了很多军队，所以有很多面向士兵的店铺。
　格兰埃尔南边有大森林，所以士兵比周边的都市多，能赚钱的店铺也多。
　然后，店铺进货量越多，人流量就越大，格兰埃尔的人也就变多了。
　不过不过，理由不光是这个，因为长年没有开拓，所以很多士兵在这里安家落户，直接在格兰埃尔生活了。
　原本就有很多士兵，再加上他们有了家庭，这也是格兰埃尔人多的原因之一～」
「也就是说，因为士兵比其他都市多，所以以士兵和其家庭为消费对象的商人也很多，所以人就多了起来」

　费尔柴尔德先生一边点头一边确认。
　奏先生也点头肯定了她的自言自语。

「是的是的～」
「这么说来，这个靠近大森林的都市人也很多吗？」
「是啊，应该是的」

　从外面看，这个都市的规模和格兰埃尔差不多。
　人流量的差距大到让人觉得不是同一个规模的都市，是因为商业是否活跃的差别吗？



　奏先生带我们去的是一家和服店。本以为是要买新衣服，但好像是要买在格兰埃尔忘记买的新的衬布。
　奏的衣服上到处都是补丁。可能是不太擅长裁缝，缝线有些粗糙，一眼就能看出来。
　我从奏的衣服上移开视线，环顾店内寻找线。
　费尔柴尔德小姐好像在内衣区。祈祷她不会来骚扰我。
　我来到稍远的线卖场，找到了适合做布偶的颜色。
　做好娜丝之后要做什么呢？我一边想着一边拿着线去收银台。

「爱丽丝小姐爱丽丝小姐～」

　奏悠闲的声音在店内响起。
　我赶紧结完帐，来到奏的身边，她拿起两块卷起来的布料的边缘给我看。

「亚斯先生适合哪种颜色呢～」
「亚斯？」

　为什么会提到亚斯？

「亚斯先生也是女孩子，我觉得还是帮他挑个缎带比较好」
「……」

　亚斯的外表与其说是可爱，不如说是帅气，是会激起男人心的外表。
　这样的亚斯适合缎带吗？

「我觉得亚斯适合红色之类的亮色」

　亚斯原本是女孩子，说不定会想打扮一下。
　送给她应该也没什么问题。

「还得考虑娜丝和响的份呢」
「给娜丝小姐买条围脖怎么样～？」
「不错啊，不过围脖会遮住娜丝的通行证」
「啊，说的也是」

　顺带一提，亚斯的通行证挂在尾巴上，响的则是挂在脖子上。
　把通行证挂在不容易看到的地方，确认的时候会很麻烦。

「响也用缎带吧，把缎带绑在能挂住通行证的位置」
「不错啊，肯定很可爱」
「娜丝怎么办呢」
「脖子不行的话，就绑在耳朵根吧」
「可是娜丝原本是公的啊」
「是吗？那缎带就不行了」
「唔，我打算给娜丝准备鞍和缰绳，就用这个将就一下吧」
「鞍吗？」
「是的，娜丝很喜欢载人，到了首都以后我想给它做个鞍」
「嗯～那亚斯和响的份也等到了首都再买比较好吧」
「啊，说的也是，确实如此」

　就算现在给亚斯它们买了礼物，也要等四个月以后才能送给娜丝。在这期间，娜丝会怎么看待亚斯它们收到的礼物呢。
　到了首都再准备吧。鞍需要测量尺寸，所以没法瞒着娜丝，不过应该和娜丝一起送吧。
　虽然不知道她会不会高兴，但要是她高兴的话就太好了。
　去首都的期待又多了一件。



# 那岐的工作

　从格兰埃尔到达第五座城市雷吉翁后，我暂时和大家分开，前往了市政厅。
　为了确认有没有治疗的工作。
　我来到市政厅，向官员出示了纯净之光的使用许可证，对方非常惊讶。
　在之前的都市也是一样。除了我的名字以外，年龄和性别等信息似乎也共享了，所以只要确认许可证的真伪，立刻就会被信任。
　说到底，就算我骗了市政厅，只要不能使用纯净之光，马上就会被揭穿。
　谎言被揭穿的话，必须支付庞大的罚款，所以在市政厅撒谎没有好处。

　今天有两件委托。两件都是这个城市的委托，运气真好。一件是住在这个雷吉翁的商会副会长的独生女病倒了。另一件是木工师傅在工作中发生事故，手指被切断了。
　从某种意义上来说，后者运气很好。因为能使用纯净之光的人也能使用完全治愈，所以从有前者的委托开始，神官就确定会来到这个城市。
　基本上，能使用完全治愈的神官都隶属于军队，所以会优先处理军队的委托，民间的委托则容易被搁置。而且能使用纯净之光的神官本来就很少，所以神官不在城市或其周边的情况很常见。
　而像我这样在各地巡回的神官，就是用来填补这个空缺的。
　无论身在何处，纯净之光的请求一定会传到神官的耳中。因为所有城市都有精灵协助的联络网，可以将信息传达给神官。
　如果神官正在巡回村庄，可能会花上一段时间，但即使如此，神官也会被要求每周至少来城市一次，所以最晚也会在一周内收到联络。
　虽然能否及时赶到又是另一个问题。
　虽然想尽量减少这方面的延迟，但毕竟能使用纯净之光的神官很少。即使在亚克、伊格尼蒂、葛莱欧这三个国家中，包括我在内，能使用的人也屈指可数。
　如果轻易地召唤神官，当远方发生瘟疫流行时，应对就会变得迟缓，因此除非有相应的金钱或理由，否则无法召唤能使用纯净之光的神官。

　我接下了两件委托，拿到文件和写着各自住所的纸后，离开了市政厅。
　总之先去商会那边吧。其实我想先去通知费尔柴尔德先生他们，但不知道女孩子还有多少时间。
　我在街上快步走着。
　然后，我来到了商会指定的地址，那里是一家装饰品店。
　这栋大型建筑有着白色的墙壁，设计得相当高雅。
　我进入店内，向店员说明情况，店员慌忙跑进里面，带了一位年长且衣着考究，看起来地位很高的人出来。
　经过介绍，看来这位是这家店的老板。
　我出示文件和认证书证明身份后，老板请我跟他走。
　我跟着老板走进店的深处。
　然后从后门离开店铺，进入一家隐藏在附近店铺阴影中的小房子。

　虽然外观比店铺朴素一些，但看起来像是刚建好一样干净。
　里面也打扫得很干净。
　我被带到接待室，在那里等待委托人副会长。
　房间里都是看起来很贵的家具，让我相当紧张。因为赶时间，我没有注意自己的仪容，应该没有弄脏吧。
　我心想至少整理一下发型，用手轻轻整理了一下头发，这时我听到了敲门的声音。
　我回应后，一位穿着黑色长裙的连衣裙，外面套着围裙，头上戴着帽子，打扮得像女仆一样的人端着一个托盘走了进来，托盘上放着茶杯和茶壶。
　在这个世界，女仆？也是这种打扮啊。果然这种打扮充满了机能美。
　女仆微微鞠躬后，把茶壶和茶杯放在桌子上，然后把茶壶里的茶倒进茶杯里。
　她的动作在我眼里非常娴熟优雅。

「谢，谢谢」

　这是茶吗？女仆双手拿起倒完茶的茶壶，行了一礼后看着我的眼睛开口说道。

「老爷现在正往这边走，请您喝茶稍等一下」
「啊，好的」

　总觉得有点紧张啊。在格兰埃尔的时候，为了隐藏身份，我总是蒙着脸，所以从来没有受到过这样的款待。
　总之，先按照她说的喝杯茶比较好吧？
　我左手拿起茶托，右手拿起茶杯，送到嘴边。
甜美的花香扑鼻而来，闻起来好香。我从没闻过这种香味，不晓得是用什么茶叶泡的。
我试着含了一口，发现茶水很烫，只能喝一点点。味道和香气相反，有点酸又有点苦。
我偷偷用魔法在嘴里变出水，才得以顺利喝下，不过还是等茶水凉一点再喝吧。
这里没有牛奶或砂糖吗？我不喜欢苦味耶。在前世，咖啡之类的饮料都苦得要加牛奶才能喝。
我瞄了女仆一眼。
女仆面无表情地站在房间角落。
我可以找她说话吗？感觉好可怕。
一直偷瞄人家也很失礼……我下定决心，不加牛奶直接喝吧。
胆小鬼就该勇于面对挑战。这是试炼，是迈向大人的一步。能够咽下苦涩的东西，才称得上是大人。

我喝完半杯茶时，再次传来敲门声。
女仆打开门，最先走进来的是经理。接着是两名女仆，最后走进来的是个身材魁梧，用绅士这个词来形容很适合的男性。
我连忙把茶杯放回茶碟，起身行礼。

「你就是神官吗？」
「是的。我叫爱丽丝·那岐。在旅行途中路过官署，接到请求后当场接受，急忙赶了过来，所以才穿成这样，实在抱歉。」

　我的措辞会不会很奇怪？啊啊，好紧张。虽然我来过几次这种充满高级感的房间，但还是完全不习惯。

「不，没关系。比起这个，我想确认你的证明。」
「好的。」

　我从他的语气中感受到他没有余裕。我急忙拿出认定证给他看。

「……看来是真的。我是雷欧纳德・贝鲁森。事不宜迟，能请你马上帮我女儿治疗吗？」
「在那之前，我可以提醒您一件事吗？这是规定。」
「……我知道了。」
「纯净之光无法制造出原本不存在的东西。这一点在完全治愈上也一样。它并非万能的力量，所以请明白它未必能治好。」

　如我所说，这姑且算是规定，所以必须事先告知。在提出请求时，他应该也听过同样的说明。贝鲁森先生没有不高兴的样子，只是点了点头。

「我明白。」

　虽然能用分析得知患者的症状，但无法得知原因和应对方法。
　如果原因是营养失调之类必须从外部摄取某些东西的情况，纯净之光和完全治愈都无法治愈。
　而且这种情况下请求会以无用告终，只是浪费钱。
　注意事项说完后，我走出房间，被带到了二楼。
　二楼的房间。在阳光明媚的房间里，有一张崭新的白色床铺。床上躺着一个女孩子。
　看到我们走进房间，她的父亲高兴地叫着她的名字。
　贝鲁森先生回应着她的呼唤，走到女儿的身边。
　贝鲁森先生向女儿说明情况，然后介绍了我。
　女儿的名字似乎叫露米娅。年龄大概九岁左右。脸色很差，皮肤也没有光泽。
　根据文件，她似乎是在被虫子咬的时候感染了病原菌，现在正在用药物抑制病情。

「初次见面，贝鲁森先生。我是爱丽丝·那岐。我现在就治好她」
「大姐姐能治好我吗？」
「当然」

　既然已经知道病原菌这个原因，那就可以用纯净之光来治疗。
　我将视线转向她的父亲贝鲁森先生，他点了点头。
　我立刻举起手，咏唱纯净之光。
　使用纯净之光的时候，我能知道患者身体的哪里有害物。
　感觉上就像是看到了黑色的污渍。
　之所以说是感觉，是因为实际上我并没有看到。只是隐约有这种感觉。我只知道那里有黑色污渍。
　然后这个魔法就是用奇迹之力包裹并消除那个黑色污渍，但要引出奇迹之力需要消耗大量的魔力。
　如果不使用魔力操作进行控制，魔力转眼间就会耗尽。
　谢尔大人说，为了做到不浪费且高效，需要反复练习，直到能清楚地认识到黑色污渍。
　比起在模糊的状态下随意消除轮廓不清晰的黑色污渍，只在轮廓清晰的黑色污渍上集中奇迹之力，魔力的消耗会更少。
　顺便说一下，我是用自己身体进行练习的。

　我能感觉到女儿全身上下都有黑色污渍。
　我尽可能不浪费地包裹并消除它们。和完全治愈不同，不需要花费太多时间。
　感觉到所有的污渍都消失后，我接着用区域治愈让受伤的身体恢复。
　顺便还偷偷用了活力传递。

「好了。这样应该就没问题了」
「……真的！身体好轻！」

　女孩从床上坐起来，像在做柔软体操一样扭动身体。

「哦哦……已经可以动了吗？」
「应该没问题了。以防万一，用分析看看身体状况吧。有分析的魔法石吗？」
「啊，有。不过不是石头，是木头的」

　贝鲁森先生从怀里拿出一个木制球体，立刻递给女孩。
　女孩用手拿着球体等了一会儿，蓝色的板子就出现了。
　贝鲁森先生看了看蓝色的板子，松了一口气。
　看来她已经恢复健康了。
　母女俩非常感谢我，还邀请我一起吃晚饭，但我以还有人在等我为由婉拒了。
　他们说至少让我收下这袋金币作为谢礼。我本来拒绝了，但他们坚持要给我，我只好收下。

　我离开家后，直接前往银行。装在袋子里的金币，实在不能随身携带。现在我把它装在背袋里，从外面看也看不到。
　虽然治疗完伤者，向公所报告之后，还得再去一趟银行，有点麻烦，但这也是为了安全。



「好累……」
「辛苦了」

　我倒在旅馆的床上。
　费尔柴尔德小姐慰劳我的话语，以及抚摸我脑袋的手，都让我感到很舒服。
　时间已经很晚了。在去治疗伤者之前，我还得先回旅馆跟费尔柴尔德小姐她们说一声，所以花了不少时间。

「晚饭怎么办？」
「要吃哦。费尔柴尔德小姐你们已经吃过了吗？」
「没有没有～雷纳丝小姐说要等你，所以我也陪她一起，还没吃哦」
「总觉得有点不好意思。好像让你费心了」
「呵呵，我们是同伴，不用那么客气啦」
「……也是呢」
「那我们走吧～」

　奏小姐牵着我的手，让我站起来。
　站起来的时候，我好像听到费尔柴尔德小姐那边传来嘎吱嘎吱的声音。
原来用砖头盖成的建筑物也会发出这种声音啊。



# 花之都市

　在旅途中，我和费尔柴尔德先生进行的特训主要是徒手对练。现在没有跑步。在外面做那种事的话，不知道会遇到什么危险，而且在不熟悉的都市里有迷路的危险。
　虽然在村子里很安全，也不会迷路，但既然不能每天跑步，那就干脆用其他方式来增强基础体力。
　主要是我进攻，费尔柴尔德先生防守。虽然我不太愿意攻击费尔柴尔德先生，但为了在与魔物战斗时能够防御对方的攻击，我必须学会如何防御。
　所以我狠下心来，让他当我的对练对手。
　露宿时，为了让娜丝和响学会人类以外的动作，我也会让她们和费尔柴尔德先生对练。
　而我则让亚斯当我的对手。为了将来可能遇到的巨大魔物做准备。

　费尔柴尔德先生在和我与响对练时，会换上方便活动的轻便服装。虽然以后会让他穿着皮革长袍进行特训，但现在只有和娜丝特训时才会穿。
　娜丝除了技能以外的主要武器只有角，所以特训时会让她使用角。
　所以为了尽量避免受伤，我让她穿着皮革长袍，但娜丝虽然有手下留情，却毫不留情地瞄准她的脸。
　虽然我姑且有提醒她不要瞄准眼睛，但她自己也渴望着危险。
　虽然我知道这是必要的，但看着还是对心脏不好。
　有一次深深刺中了她的脸颊，我差点晕倒。
　当时我真的很感谢神圣魔法。
　虽然用完全治愈治好了，没有留下疤痕，但如果没有魔法，那一定是会一辈子留下的伤痕。
　即使发生这种事，她还是毫不畏惧地继续和娜丝特训。是什么让她做到这种地步呢？
　她是真的那么想看父母的故乡吗？这么一想，我也开始认真特训。一定要跨越魔之平原。



　费尔柴尔德小姐甩动着扎起来的头发，躲过我的突刺。
　自从被娜丝弄伤之后，她就磨练了闪避技巧。
　虽然我有手下留情，但她已经能以毫厘之差躲过我的攻击了。这是她不害怕我的攻击，好好看着我的证据吧。
　而且她还会立刻反击。
　她就算认真起来，拳头的速度也还是太慢，所以就算她认真打过来，我也能轻松躲开。为了弥补这个弱点，她开始瞄准反击的时机。
　而且她瞄准的时机很准，很擅长看准时机反击。
　而且她反击的时候，我因为手下留情，所以根本防不住。
　虽然她就算打中我，也只能让我稍微失去平衡，但对她来说这样就足够了。
　她的对打训练的目的不是用拳头打倒敌人，而是保护自己。

「你很擅长让对手失去平衡呢。」
「真的吗？」
「嗯，刚才那一击打得很漂亮，要是你再用力一点，我就会倒下了。」
「果然没有力气的话很难做到呢……」
「这也是没办法的，毕竟对手也不会经常摆出危险的姿势，不够的部分只能用力量来弥补了。」

　说起来，是因为我还不成熟，才会被费尔柴尔德小姐的反击打乱姿势。我得更加精进才行。

「而且这对奏先生那种平衡感很好的人应该没用，你可别太相信自己的实力哦？」
「我知道，我觉得那个人已经不是人类了。」
「你这么说就太过火了哦？」
「能把脚绕到脖子后面的人，我不觉得跟自己一样是人类」
「啊……嗯」

　奏的身体很柔软，做柔软体操的时候会摆出瑜伽的姿势。如果她知道我每天都在努力让身体变得像她一样柔软，不知道她会用怎样的眼神看我。
　对打结束后，我对自己和费尔柴尔德小姐施放范围疗愈。虽然这次没有受伤，但以防万一。
　我几乎感觉不到哪里有不舒服，但费尔柴尔德小姐的身体各处都有。
　不是因为我打中了哪里，而是她闪避的时候动作太勉强，导致肌肉受伤了吧。
　柔软体操是跟我一起做的，所以应该不会不够。是她自己主动把身体操到极限。
　因为能用回复魔法，身体马上就能恢复，所以她才这么乱来。

『雷纳丝，打完了吗？』

　在远处跟萨拉莎和蒂亚娜一起玩的莱奇轻飘飘地飞了过来。莱奇身后是满脸疲惫的萨拉莎和蒂亚娜。
　她们俩越过莱奇，直接回到手环里。
　费尔柴尔德小姐张开双臂，迎接莱奇。

『雷纳丝雷纳丝，我在夫君那里发现了花。你看这个』

　莱奇递过来的花，有着好几层水色的花瓣，花本身也很大。
　如果用我前世的花来比喻的话，看起来很像莲花。

『好漂亮的花啊。这是什么花呢』
『不知道。那岐知道吗？』
「嗯。我也没见过。奏小姐的话，可能会知道吧」

　再越过一个村子，就是奏小姐的故乡戴森了。奏小姐的话，可能会知道吧。

「说起来，奏小姐说过戴森附近有很多花呢」
「说起来是这样呢。那么奏小姐的话，可能会知道吧」
『奏会知道吗』
『如果知道就好了』

　莱奇一边点头，一边把花插在费尔柴尔德小姐的头发上。
　因为茎很粗，所以好像插不进去。
　费尔柴尔德小姐好像在等着莱奇。
　最后，她放弃了插在头顶附近，而是插在了三股辫靠近脖子的结上。

『雷纳丝好漂亮！』
『真的吗？谢谢你，莱奇』
『哎嘿嘿』

　因为发色是同色系的，所以花不太显眼。而且说起来，作为发饰好像有点太大了。

「那岐小姐。合适吗？」
「嗯。非常漂亮哦」
「呜噫」

　费尔柴尔德小姐好像在忍耐着奇怪的咳嗽，从嘴里发出了奇怪的声音。
　费尔柴尔德小姐急忙用一只手捂住嘴，把脸从我这边移开。
　总觉得有点尴尬。这种时候果然还是装作没看见没听见比较好吧？
　因为是女孩子，所以会在意吧。

「……差不多该回旅馆了吧？」
「……是啊。回去吧」
『总觉得你们两个好奇怪』

　回到旅馆借的房间后，奏小姐已经起床在保养头发了。
　我和费尔柴尔德小姐在她身后脱下衣服，用温水浸湿的布擦拭汗水。
　虽然也想洗头发，但这家旅馆没有足够宽敞的洗手间可以洗头，澡堂早上好像要打扫，所以不能借用。
　如果是村长的家，大概两边都没有问题，但没办法。因为旅馆比较便宜。
　因为急着赶路，所以为了减少路上的工作，尽可能借便宜的旅馆。虽然一开始担心安全方面，但是住着住着就习惯了。
　有一次在食堂纠缠奏小姐的男人，晚上偷偷溜了进来。
　虽然我很快就发现了，但是奏小姐也一样。
　奏小姐不知什么时候从床上溜出来，绕到男人背后，用短剑抵住他的脖子威胁他。
　在男人的灯光下，隐约看到的奏小姐很帅气呢。
　只是威胁的时候咬到舌头，显得很可爱。正因为之前很帅气，所以才显得遗憾。
　男人逃回去之后，奏小姐若无其事地睡着了。
　真想变得能像那样普通地做那种事。那样的话，肯定能更好地保护费尔柴尔德小姐。

　绑好头发的奏小姐看到还在擦身体的我们，发出「哎呀？」的声音。

「雷纳丝小姐，那个帕奈怎么了吗？」
「帕奈？是指这个花吗？」
「是的～」
「是莱奇先生给我的。」
「是吗～真漂亮呢～」
「那个花叫帕奈啊。」
「是的～那种花的花蜜就是帕帕伊的材料哦」
「哎，这种花……」
「我们来到花盛开的地方了呢」

　奏小姐感慨万千地看向窗外。

「马上就要到奏小姐的故乡戴森了吧。是个什么样的地方呢？」
「这个嘛。街道本身跟其他都市没什么区别，不过是个有很多花的地方哦。
　街道里种满了花，所以也被称为花之都市哦」
「花之都市吗。听起来真好听呢」
「是的～各种各样的花从街道到都市周边都开满了哦」
『花开满了！好期待啊雷纳丝！』
「是啊莱奇」

　花之都市吗……果然是时尚的最前沿吧。



　我骑着亚斯，跟平时一样在街道旁奔跑着，突然娜丝叫了起来。
　娜丝说，有甜甜的味道。

「越过那个山丘的话，马上就能看到戴森了哦～」

　正如奏小姐所说，越过植物枯萎变色的山丘之后，远处出现了都市。
　但是，更吸引我目光的是在大地上蔓延的色彩。
红蓝黄紫绿橙，各种颜色的花朵淹没了从山丘到都市的广大土地。



# 幸福的形状

「噗噗噗噗。」

　亚斯见到一望无际的花海，高兴地叫着往花海走去。
　莱奇也从费尔柴尔德先生身边飞走，大声叫着。

「这些全都是帕奈吗？」
「是的。啊，请叫亚斯不要靠太近。」

　我点点头，对亚斯说。

「帕奈是开在含有大量沼泽等水分的柔软土壤上，大型魔兽如果不小心一点，脚会陷进去的。」

　我照奏说的靠近花海，发现地面很泥泞。

「这些水是从哪里来的？」

　总不会是生活用水吧。

「这里有好多水精灵，是他们照顾这些花的。」
「原来如此……那我们要怎么进城？总不能踩过这些花吧。」
「有大型魔兽用的通道，从那里进去吧。」

　我往奏指的方向看去，见到一座桥。
　我把在花上盘旋的莱奇叫回来，往桥走去。
　桥是石头做的。如果是石头做的，就算万一承受不住亚斯的重量，亚斯也能一边补强一边过桥吧。

「话说回来，花儿们还在绽放呢。听奏小姐说已经采不到蜜了，我还以为花儿们已经枯萎了。」
「不不～现在才要开始枯萎哦～现在是授粉结束的时期，花儿们正在制造种子哦～」
「制造种子吗？」
「是的～帕奈呢～会用发芽后累积的花蜜吸引昆虫来授粉哦～
　授粉时期大约在二月底呢～授粉时期，花香会弥漫整座城市哦～
　现在似乎正在利用剩余的花蜜制造种子哦～」
「咦，这样采帕奈的蜜没关系吗？人类采蜜的话，花儿们营养会不够吧？」
「好像没问题哦～原本似乎是花精灵为了避免花蜜过多而腐坏，才开始采蜜的～
　据说在初冬之前采蜜，是因为天气变冷后就很难采到花蜜了～
　然后呢，花精灵的契约者为了有效利用采到的花蜜，就做成了帕帕伊这种点心哦～
　啊，顺便说一下，帕帕伊是那位花精灵的名字，她似乎是帕奈花诞生的精灵哦～」
「原来如此，你懂得真多呢。不愧是你的故乡」
「呵呵～其实戴森的观光手册上就有写哦～」

　奏小姐说着，从后面递来一张纸。
　我接过来一看，发现是一张折起来的纸，是观光手册。
　我读了读内容，其中一面写着戴森的历史和帕奈花的事情，背面则画着简单的地图。

「啊，上面还写着公所的位置……奏小姐，我可以借这个吗？」
「可以哦～还有其他的，要吗？」
「啊，那也借我吧」

　这样就不必问人也能马上去公所了。
　另外还有三张观光手册，分别写着都市内的推荐地点、都市外的观光地、都市内外整体的推荐地点。
　我沿着折痕仔细地折好手册，放进小袋子里。
　我们骑着亚斯穿过石桥，前往检查站的途中，看见精灵们远远地望着我们。
　我向他们挥手，他们也向我挥手。
　莱奇见状，也用力挥动双手。
　到达检查站后，我们从亚斯身上下来，出示工会会员证和魔兽们的通行证。

　进入检查站后，走了一步，就发现这里和其他都市不同。
　正如奏小姐所说，城里到处都是花。
　路边设有花坛，建筑物的墙壁上到处残留着绿色窗帘的痕迹。到了夏天，整座城市或许会变成一片绿色。
　道路也铺得很精致，石板上刻着花朵的图案。
　格兰埃尔和其他都市很少有这么精致的石板路。有的话也只有政府机关周边的道路。
　但是在这个都市，有图案的道路似乎很普通。
　奏小姐从小看着这些精致的道路长大，所以对大部分都市的单调道路似乎有点失望。

　我们一边聊着都市的话题，一边前往寄放魔兽们的设施。
　费尔柴尔德先生一副坐立不安的样子。他应该很想快点吃到帕帕伊亚普儿吧。

「奏小姐。能请你带费尔柴尔德小姐去卖帕帕伊的地方吗？我打算把娜丝她们寄放在那里之后再去公所，所以会晚一些」
「这，这点小事我可以忍！」
「我觉得这也不是什么需要忍耐的事」
「我，我想和那岐小姐一起吃」
「嗯？是吗？那如果你不介意的话，就一起去吧？」
「好的！」
「呵呵～雷纳丝小姐真是爱撒娇呢」
「才，才不是。我才没有撒娇！」
「呵呵～」
「你不相信我吗！？」

　真少见。费尔柴尔德小姐居然会满脸通红地这样大声说话。
　看来她很不想被当成小孩子对待啊。毕竟她也到这个年纪了。
　不过她看起来也不像是真的生气了，应该不用担心她们会吵架吧。

「我已经不是小孩子了」

　费尔柴尔德小姐一边闹别扭一边把脸扭向一边。

『雷纳丝是大人吗？』

　莱奇歪着头向我问道。

「谁知道呢」
「连，连那岐小姐都……」
「至少你还没成年吧」
「呜……」
「呵呵呵。总之我们快点行动吧。再聊下去天都要黑了。啊，奏小姐要住哪里？你家就在这座城市吧？」
「我……这个嘛」
「不用顾虑我们，回自己家住怎么样？」
「……也是。我觉得你还是回家露个脸比较好。你的父母肯定也很想见你吧？
　而且你平时一直照顾我们，住一晚放松放松也无妨。
　旅店的事我和那岐小姐会想办法的」
「唔，既然你们都这么说了，那我今天就回家住吧」
「好的」

　把娜斯她们寄放在设施后，我们直接去了公所确认委托，确定没有委托后便向帕帕伊的专卖店走去。
　卖帕帕伊的点心店有不少客人。
　店里并没有什么特别的活动，从平时就有这么多客人来看，这家店应该很受欢迎。
　我看了看柜台上的点心，有很多和饼干很像的点心，还有用水果做的类似水果塔的点心。
　不过，正中间最显眼的还是帕帕伊。
　帕帕伊这个名字让我联想到派，但实际的面皮却不是派的面皮，而是和卡迪一样的。直径十迪柯哈特，厚两迪柯哈特的圆盘状，上面是格子状，从缝隙中可以看到被蜜包裹着的水果，闪闪发光。
　虽然外观没什么变化，但里面的水果种类很多。
　费尔柴尔德先生，我该选亚普儿还是别的呢？
　我一个一个看名牌上的名称。

「那我就选草莓吧」

　草莓。这个世界的草莓叫草莓。前世的水果不知为何在这个世界也叫同样的名字。真是不可思议。　应该是和我来自同一个世界，而且大概还是外国人的转生者命名的吧。总觉得有种不可思议的联系。
　不过，虽然名字一样，但甜度果然不同。这个世界的水果还没有那么甜。
　虽然好像在品种改良后逐渐变甜了。

「奏小姐要选哪个？」
「我也选亚普儿吧」
「娜丝你们要选哪个呢？还是选亚普儿吧」

　我们点了五个亚普儿和一个草莓，付了钱后收下。
　接过帕帕伊的时候，费尔柴尔德先生的眼睛闪闪发光，应该不是我的错觉吧。
　为了找个安静的地方吃，我们决定让奏带我们去她推荐的地方。
　地点在稍微偏东北的中央区。那里有一座夏天应该绿意盎然的公园。
　现在是冬天，草木大多枯萎了。
　虽然也有家庭在公园里玩耍，但公园很大，所以不会在意玩耍的人们的喧闹。
　
「今天是休息日啊」

　我看着玩耍的家庭，自言自语地说道。
　旅行久了，对日期的感觉就会变得迟钝。
　我们并排坐在空着的长椅上，从袋子里拿出帕帕伊。
　在吃之前，我往带来的茶壶里倒热水，准备泡茶。
　等茶泡好后，我把杯子和帕帕伊递给她们。
　茶就让她们自己倒吧。
　帕帕伊的面皮很硬，但咬起来比卡迪脆，里面有点湿润，所以咬起来很脆。
　面皮本身也因为混入了蜜而有点甜，很好吃。
　草莓味虽然酸，但被蜜的甜味包裹着，调和得恰到好处。

「真好吃」

　我向费尔柴尔德小姐搭话，她像松鼠一样鼓着脸颊吃着帕帕伊，轻轻地点了好几次头。
　看来她很喜欢。
　突然，我注意到奏小姐盯着我的帕帕伊看。

「……奏小姐也想吃一点吗？」
「可以吗？」
「嗯」
「那我们交换吧」

　我把帕帕伊掰了一点递给奏小姐。奏小姐也一样把自己的帕帕伊掰了一点给我。

「呣咕！」

　费尔柴尔德小姐那边发出了很大的声音。

「费尔柴尔德小姐也要交换吗？」

　费尔柴尔德小姐一边咀嚼着嘴里的东西一边激烈地点头。

「好好」

　我们交换了帕帕伊，不知为何她一脸认真地盯着我给她的帕帕伊。
　总之我先吃了一口亚普儿帕帕伊。
　虽然酸味和草莓味有点不一样，但这个也很好吃。
　帕奈的蜜汁真是太万能了。

「啊，那岐小姐。脸上沾到碎屑了哦」

　奏小姐说着，把粘在我脸上的碎屑轻轻摘下来放进自己嘴里。总感觉好害羞啊。

「哦……哦哦……」

　不知为何费尔柴尔德小姐发出了呻吟声。有那么好吃吗？不过女孩子发出那种声音可不行啊。

「呵呵，费尔柴尔德小姐。就算再好吃，女孩子也不可以发出那种声音哦」
「呜……呜呜……是。非常，非常好吃……」

　啊啊，幸好我赶过来了。她居然这么高兴。
　我还想看到更多更多她高兴的表情。为此我愿意做任何事。
　她的幸福，就是我的幸福。



# 戴森观光　前篇

　既然已经吃到了帕帕伊，我们就没有理由急着赶路了。
　所以吃完帕帕伊后，我们在公园里悠闲地喝茶，决定在这里休息三天。
　反正机会难得，就在这座城市里逛逛吧。
　虽然奏先生说要带我们去逛逛，但难得回到故乡，应该也有想见的人吧。我和费尔柴尔德先生商量后，郑重地拒绝了他。
　奏先生用有些困扰的声音说很遗憾，但他的表情很开朗。
　因为时间也差不多了，我们和奏先生在公园道别。
　虽然还没决定住哪里，但要是真的不行，也可以在都市外面露宿。
　现在有不需要睡眠的精灵们在，就算只有两个人也能安心睡觉。



　虽然花了一点时间寻找有空房的旅馆，但总算找到了。
　我们和只有一间单人房的旅馆交涉，总算让我们两个人住进去了。
　价格是一人份和一半的价钱。
　费尔柴尔德先生坐在床上，开心地说道：

「好久没有两个人独处了呢。」
「莱奇它们也在吧？」
「莱奇它们今天和娜丝小姐她们在一起。」
「哎？啊，说起来没看到莱奇呢」

　平时就算在安静的时候也会粘在费尔柴尔德先生的身后，现在却不见踪影，也没有戴戒指和手环。

「今天它想和娜丝小姐她们聊天，所以去了设施那边。今天只有我们两个人」
「……好像是呢。毕业典礼之后还是第一次和费尔柴尔德先生独处呢」
「感觉时间过得好快啊」
「是啊。从那之后已经过了三个月以上了呢」
「顺利的话，下个月底就能到达总部了吧」
「是啊。正式成为冒险者之后，首先得完成委托才行」
「我记得，要提升阶级的话，必须完成既定次数的委托才行吧」
「奏先生是这么说的。然后，从第三阶级升到中级的第四阶级，除了完成委托的次数之外，还必须在公会登记两年之后才能接受升级考试」
「感觉好遥远啊」
「两年一眨眼就过去了」
「能通过考试吗……」
「是战斗的考试吧。虽然可以选择擅长的战斗方式，但相对的难度也高吧」

　考试时，就算是魔兽使也必须不借助魔兽的力量，凭自己的力量接受考试。
　这是理所当然的。如果总是依赖魔兽，在没有魔兽的情况下就什么都做不到了。
　虽然不知道能不能称之为实战，但我只有和动物以及亚斯战斗的经验。
　除非有来自军队的委托，否则就算是初级冒险者，应该也不会有其他经验。
　那么，要如何变强呢？只能靠训练了。
　训练可以在公会的训练场进行。只要付钱，也可以请公会职员或前辈冒险者指导。
　据说首都的职员素质很好。虽然费用应该很贵，但我应该付得起。
　如果考试不合格，我打算接受指导。

「差不多该吃饭了。」

　我从窗户往外看，天色已经完全暗了下来。
　因为找旅馆花了不少时间，没能把买给娜丝她们的帕帕伊送过去。不过我有施加布里札贝因，明天再送过去也没关系。

「说得也是，我们下去吧。」

　这间旅馆的门没有锁，而是用门闩固定，所以无法从外面锁门。
　我带着贵重物品下楼。
　旅馆的食堂人声鼎沸。我看了看门口的菜单，决定好要吃什么之后，开始寻找空位，发现吧台附近的桌子还空着。我们坐下来，叫来了服务员。
　点完菜之后，我们等了一会儿。
　我趁这段时间拿出奏小姐借给我的宣传册，和费尔柴尔德小姐商量明天要去哪里。
　戴森似乎有很多和花有关的展览。
　费尔柴尔德小姐对花卉展览会很感兴趣。
　展览会似乎是在东南区的公园里举办，使用四季花卉制作的工艺品是展览的亮点。
　虽然是一年四季都在举办的展览，但这个世界有布里札贝因，应该很容易保持质量。
　我感兴趣的是一家以花为主题的小杂货店。那家店似乎是土特产店，还提供送货服务。
　买点土特产和信一起寄给妈妈也不错。
　我们聊着聊着，菜就端了上来，于是我们收起宣传册，开始享用料理。
　然后，我注意到费尔柴尔德小姐在吃饭的时候，时不时地偷看我的脸。

「我脸上有什么东西吗？」
「不，没什么。」
「那你是有什么在意的事情吗？看你好像在看我的脸」
「不，我只是在想这道菜是不是很好吃」
「啊，原来如此。费尔柴尔德小姐要吃一口试试吗？」
「！？」

　我这么一问，费尔柴尔德小姐脸色一变，凝视着我。

「可以吗？」
「嗯，嗯」

　就这么想吃吗？
　我用勺子舀起一部分菜送到她的嘴边。
　她慢慢地把勺子和菜一起送进嘴里，然后闭上嘴，慢慢地把勺子拔出来。
　我这才意识到，这之后我还要用这把勺子……不，我干嘛要在意一个小孩子啊。朋友之间这么做很正常。

「怎么样？好吃吗？」
「是的。美味到要升天了」
「你这么喜欢吗？」

　那我一定要试着再现这道菜，不过这种附带食堂的旅馆，料理的味道就是他们的命脉，应该不会告诉我食谱吧。
　这里就相信自己的舌头，之后再试着再现吧。虽然没什么自信……。



　第二天，我们离开旅馆，先去见娜丝她们。一方面是通知她们明天出发，另一方面是把帕帕伊送过去。
　到了设施，我们去见娜丝她们，莱奇正和萨拉萨一起跟娜丝她们玩。
　蒂亚娜坐在亚斯的背上看着大家。

『啊，雷纳丝。我照雷纳丝说的，跟大家玩……』
「莱奇，你玩得开心吗？」
『嗯！很开心』
「那太好了」
「娜丝，亚斯，响，帕帕伊我买来了哦」
「噗」

　亚斯最先跑到我身边。
　真是太可爱了。我摸了摸它的鼻子，然后从袋子里取出帕帕伊，解除布里札贝因的效果。
　要保持形状解除效果，只要再用一次布里札贝因就行了。
　我使用布里札贝因，解除效果，帕帕伊恢复了温度。

「来，这是亚斯的。虽然很小，但你慢慢吃哦」
「噗噗」

　我把帕帕伊放进亚斯嘴里，它闭上嘴开始咀嚼。

「哔——哔——」
「大家都是亚普儿帕帕伊哦」

　娜丝用前脚灵巧地接住，像松鼠一样开始小口吃起来。

「啾～」
「响，我来喂你吃。过来」
「啾——！」

　我接住扑到我胸口的响，把帕帕伊掰成小块，放进响的喙里。

「响，要细嚼慢咽哦。大家也是，如果觉得奇怪就马上吐出来哦？」

　虽然我大致上知道哪些东西不能给变成魔兽前的纳比和艾莱莎斯吃，但变成魔兽后体质可能发生了变化，至于响，它连岩跳怪佩尔古涅拉这种动物都不知道。
　因此我还在摸索能给它们吃什么。其实不给它们吃才是最安全的，但万一它们不小心捡了不能吃的东西来吃就糟了。
　像这样时不时给它们喂食确认也很重要。
　而且我有纯净之光，所以没问题。谢尔大人也保证了这一点。

「啵呼！」
「有那么好吃吗？那今天也买回来吧？」
「哔——！」
「啾——」
「呵呵，那就买回来吧。下次换别的味道吧」

　大家似乎都对帕帕伊的味道很满意。
　但不能大意。为了进一步确认安全，我必须再和这些孩子待一会儿。
　食物有可能会过一段时间才导致身体不适。
　我们开始给魔兽们刷牙和梳毛，顺便打发时间。
　本来还想给它们洗个澡，但这里的寄存设施太小了，不方便给亚斯洗澡，所以只能放弃了。
　我花了很长时间给它们梳毛，没有小家伙因此身体不适。
　梳完毛后，我告诉它们今天是休息日。亚斯高兴地立刻准备睡觉。
　我告诉娜斯和响我要去街上逛逛，它们也想跟来。
　我究竟能不能和娜斯它们一起看展览会呢？
　说到底，店里基本上是禁止动物进入的。
　去店里办事的时候，它们必须在外面等着。娜斯似乎并不担心，但响呢？

「响，如果要你在店外等着，你能忍耐吗？」
「啾～？」
「基本上响是不能和我一起进店里的。也不知道能不能一起看展览会」
「啾……」

　它似乎不想离开我。

「娜斯会陪着你吧？」
「哔——！」
「啾……啾！」

　看来它会忍耐。

「嗯……那娜斯，响就交给你了，可以吗？」
「哔——！」

　它坚定地表示交给我吧。
　虽然有点不安，但还是相信它吧。娜斯也是个可靠的孩子。



# 戴森观光　后篇

　我抱着响带着娜丝走在街上，果然还是因为娜丝很稀奇，所以吸引了路上行人的目光。
　响可能是太乖了，所以被误认为是人偶，不时能听到女性和小孩说想要买下那个人偶。
　如果制作响的人偶拿去卖，应该能大赚一笔。不过，我可不想再看到她哭，所以不会去做。
　费尔柴尔德先生为了阻止莱奇去观赏街上四处绽放的花朵，费了好大一番功夫。
　萨拉萨和蒂亚娜虽然也在帮忙费尔柴尔德先生，但她们的视线还是不时会飘向花朵，或是好奇地打量着风格独特的街景。

　展览会场就如导览手册上所写的，是一栋很大的建筑物，所以很容易就找到了。
　建筑物本身是用石头建造的，但外墙上的植物藤蔓以几何学的方式配置，屋顶上则放着一块被从外墙延伸过来的藤蔓覆盖的木制招牌。

「感觉好像鬼屋哦。」
「鬼屋是什么？」
「啊……呃，就是一种让人感到害怕，借此取乐的设施。就是那个，让人实际体验恐怖故事的地方。」
「那岐小姐的世界里有那种地方吗？」
「嗯。」
「那岐小姐的世界里的那种设施跟这栋建筑物很像吗？」
「与其说很像，应该说感觉很像那种设施。」

　如果这栋建筑物很脏，附近又很暗，我绝对不会想进去。
　我们走到建筑物入口，询问看似工作人员的人能不能带魔兽进去。
　结论是不行，因为可能会咬到人。而且好像本来就不允许带动物进去。
　我问附近有没有可以寄放动物的地方，对方就介绍了一个公会的设施。
　我就是在那里寄放的啊。
　要再回去一趟也太麻烦了。我问能不能让它们在入口等我，对方却不太愿意。大概是担心它们会破坏外墙的藤蔓吧。
　费尔柴尔德先生很担心地抓着我的衣服下摆，看着我的脸。他一定是想跟我一起进去看展览吧。我不想违背跟他一起逛展览的约定。
　我本来想说没办法，只好回去，但费尔柴尔德先生先问了附近有没有空地。
　结果对方说附近有一块像是小公园的空地。
　我们立刻前往对方说的空地，萨拉萨就提议要帮忙照顾娜丝它们。

「可以吗？」
「嗯。只要我制造分身和雷纳丝一起行动，我也能看见你们」
「分身？」
「就是用魔力制造出和这具身体机能几乎相同的身体。因为核心部分无法复制，所以一般情况下是看不见的，但如果是缔结了契约的雷纳丝，应该能感觉到」
「啊，现在增加了」

　我完全看不出来。但娜丝似乎能看见，她一直盯着萨拉萨的右侧。

「娜丝果然能看见啊」
「哔——」

　萨拉萨苦笑着摸了摸娜丝的头。

「那这里可以交给你吗？」
「嗯……啊，我先改变一下外表吧」

　萨拉萨说完，她的身体就被一团并非火焰的红色雾气包裹。
　红色雾气聚集起来，逐渐形成人的形状。
　最后，萨拉萨变成了一个比她大上一圈的妖艳美女。

「还能做到这种事啊」
「变小比较轻松」

　萨拉萨像是在确认一样，从头到脚扫视了一遍自己，然后和我对视。

「这样就能让人觉得我和人类在一起了吧？」

　萨拉萨小姐的红唇微微上扬，露出魅惑的表情。我不禁心跳加速。

「谢谢你，萨拉萨。帮大忙了」

　虽然变成了充满魅力的女性，但对方是精灵。我得让心情平静下来。

「响和娜丝就拜托你了。响，和萨拉萨还有娜丝一起等着哦？」
「啾……」

　响似乎有些恋恋不舍，把脸埋在我的胸口。但不久后还是自己离开了，跳到娜丝的身旁。
　然后，响把身体靠在娜丝的肚子上。

「娜丝，响就拜托你了」
「哔——」

　娜丝回答后，用自己的鼻尖蹭了蹭响的身体。简直就像在安慰它一样。
　我依依不舍地和娜丝她们分开，回到了展览会的会场。
　这次顺利地进去了。虽然莱奇的入场费也差点被收了，但说明它是精灵后，工作人员礼貌地道歉并放我们进去了。

「那岐小姐，你还是很在意响小姐吗？」
「诶，我表现在脸上了？」
「是的。那个，你看起来有些闷闷不乐」
「这样啊……总觉得在做效率很差的事」
「你后悔一开始没带响小姐来吗？」
「至少等看完展览会再带它来不是更好吗」
「……我还以为那岐小姐会和娜丝小姐她们一起留下」
「……」

　我当然也考虑过。毕竟展览会是费尔柴尔德先生说想来的地方，我并不是非得来不可。
　其实我应该以驯兽师的身份优先考虑娜丝它们的。
　但是，我没能做出这个选择。
　我优先考虑了自己想做的事。

「响虽然有些怕寂寞，但它们俩都很聪明，没事的」

　而且娜丝还能使用光学迷彩。虽然因为萨拉萨的提议而没有告诉娜丝，但只要它躲在空地的角落里，应该就不会引起骚动了。

「现在就先享受展览会吧」
「……也是」

　展览会上装饰的花有的像前世的插花一样只用少量的花装饰，有的像花艺一样在小容器里装饰着大量华丽的花。
　此外，会场的房间出入口还装饰着花拱门。进入会场后，费尔柴尔德先生和蒂亚娜一直提醒莱奇不要乱跑，但只有在穿过拱门的时候，它才掩饰不住兴奋。

「嗯……没有花香呢」
『没有呢』

　费尔柴尔德先生和莱奇尽可能地把鼻子凑近展示物，遗憾地嘟囔道。
　确实，香味也是享受花艺不可或缺的一部分。

「应该是用了布里札贝因吧」
「有点遗憾」

　虽然没有香味，但还是能欣赏到美丽的花艺。
　费尔柴尔德小姐也和普通女孩子一样，即便没有香味，看到美丽的花艺还是显得很开心。
　虽然这是费尔柴尔德小姐的期望，但要是能稍微悠闲一点地享受旅途中的景色就好了。
　不知不觉间，她在会场里逛着逛着就牵起了我的手。
　平时总是跟在我身后一步的她。
　能来到这里真是太好了。



　我们享受完展览会后，便去迎接娜丝它们。娜丝注意到我后，用鼻子顶了顶响，提醒它注意我们。
　抱着娜丝肚子的响被顶了一下后，立刻注意到了我，然后飞扑到我身上。

「让你久等了，响」
「啾啾」

　响柔软的羽毛挠得我脖子发痒。
　娜丝也凑了过来，用头蹭着我的脚。

「娜丝，谢谢你照顾响」
「哔」
「也谢谢萨拉萨，谢谢你照顾它们」
「不用谢。不过我用分身看着它们，所以也没怎么照顾就是了」
「即便如此，还是谢谢你」
「呵呵，那岐真是守规矩呢。你要不要和我缔结契约？」
「哎？可以吗？」
「如果你愿意的话」
「我会正常使用魔法哦？」
「没关系。你帮助了我重要的孩子，对我们来说是特别的人类。这点程度还在容许范围内」
「唔，那我就缔结契约吧。要怎么做？」
「很简单。把自己的手掌贴在我的手掌上」

　外表还是大人的萨拉莎将手掌伸向我，我将自己的手掌贴了上去。

「这样……哎呀？」
「怎么了？」
「……看来没办法和那岐缔结契约」
「为什么？」
「该怎么说呢……我们精灵和契约者之间有看不见的联系。
　通过这个联系，即使在远处也能对话，也能将力量传递给对方」
「联系……原来如此」

　虽然联系的经过不同，但和谢尔大人之间也有类似回路的东西吗。作为奇迹之力的代价，能借到的是魔力吧。

「但是，那岐没有能联系的余地了。怎么说呢，感觉已经有强大的精灵独占了和那岐的联系」
「我大概知道。应该是和神明的联系吧」
「……我想也是。一般来说，人类和神明的联系不会那么紧密」

　精灵术士也能使用神圣魔法，而能使用高位神圣魔法的人，一般也能和精灵缔结契约。
　但一定是因为我每天和谢尔大人对话，导致回路扩张到无法和精灵们联系的程度。没想到和谢尔大人亲密来往，会让我无法和精灵缔结契约。

「既然是这样，那就没办法了」
「真遗憾。居然不能和那岐缔结契约」

　萨拉萨抚摸着我的脸颊，遗憾地说道。
　费尔柴尔德先生拉住我的手臂，让我从萨拉萨的手中离开。

「萨拉萨小姐。差不多该恢复原本的样子了吧？」
「哎呀？呵呵，也是呢」

　萨拉萨的身体逐渐解开，化为红色的雾气。
　红色雾气散去后，出现的是Q版的萨拉萨。她变小了，让我有些遗憾。

　萨拉萨变小后，我们前往下一个目的地。
　土特产店位于北侧大街的西侧。
　我们先来到南侧大街，然后笔直向北，穿过像是宿舍的建筑，进入北侧大街上数条向西的岔路中的第五条。
　岔路里有好几家土特产店，人来人往。
　我打算给妈妈买戴森特产的香水，给爸爸买酒，给露易斯买发饰。
　挑选的时候，我让娜丝她们在店门口等我。
　适合妈妈的香水是什么样的呢？适合露易斯的发饰又是什么样的呢？我一边和费尔柴尔德先生商量，一边挑选两人的礼物。
　有费尔柴尔德先生在真是帮大忙了。这种事我至今还不是很懂。
　酒的话，别说是我了，费尔柴尔德先生也没喝过，所以分不清好坏。
　这个世界没有特别规定饮酒的年龄，但小孩子喝酒还是不被认可的。
　奏先生应该知道吧？虽然我没见过他喝酒。
　总之酒的话，我先问了店员推荐的种类，然后请店员用稍微好一点的纸包起来。我告诉店员这是给爸爸的礼物，店员便眯起眼睛，用温暖的目光看着我。
　买完土特产后，接下来得把东西寄回去。
　我买了箱子，然后在里面放入缓冲材料的稻草，再把信和土特产塞进去，然后去邮局寄送。
　费尔柴尔德先生也买了给蕾贝小姐的土特产，所以同样把东西寄了出去。

　逛完想逛的地方后，我们为了补充明天开始的食材而前往市场。
　或许是因为味道很香，响的鸟喙差点流下口水，差点滴到裤子上，我只好用布块帮他擦干净。下次开始还是先把他放下来再过来吧。
　娜丝倒是相当冷静。
　因为现在人很多，所以娜丝为了不被角刺到，待在我和费尔柴尔德先生之间。

「要买什么呢？」

　如果可以的话，我想重现昨天吃的料理，但还是先问了费尔柴尔德先生。

「跟平时一样不就好了吗？」
「嗯，那样也不错……嗯？」

　我的视线游移不定，最后注意到一家店，那里堆着像山一样高的袋子，挂在店里的招牌上写着文字。

「一袋砂糖只要八十枚铜币！？」

　好便宜！在这个调味料很珍贵的世界里，一袋砂糖至少要拿出银币才能买到。
　虽然砂糖比盐更便宜，但八十枚铜币也太便宜了，我甚至怀疑这是不是欺诈。
　费尔柴尔德先生也一脸怀疑地看着这家店。
　我一边让急躁的心冷静下来，一边走近店里向店员打听。
　然后，我得知这家戴森最近砂糖的价格下跌了。
　之所以如此，是因为戴森本来就是多亏了帕帕伊才成为糕点制作盛行的都市。说起土特产，糕点也很多。
　受到这个影响，从东方各国进口的砂糖作物开始在戴森种植，似乎是因为土壤很适合，所以获得了丰收，成为了名产。
　以前从帕奈取来的砂糖，也被可以更简单地栽培，能大量采收砂糖的植物所取代，现在似乎不再作为砂糖，而是作为戴森名产的蜜汁，以限定期间的方式出售。
　遗憾的是，蜜汁的季节已经过去，所以现在买不到。
　为了以防万一，我以试吃为由付钱买了一袋堆积如山的袋子，打开来确认里面的东西。是真货。因为是随便选的袋子，所以应该不会全部都是假货。

「嗯。很好吃。可以再给我两袋吗？」
「可以是可以，但不重吗？」
「没关系」

　响把袋子放在娜丝的背上，确认重量。这样的话，再买两袋应该也没问题。

「那岐小姐，你买这么多砂糖要做什么呢？」
「嗯呵呵，我要做好东西」
「好东西？」

　接下来还得买那个才行。



# 无法触及的思念

　首先，将砂糖放进另一个锅子，用煮沸的水溶化。因为不知道该加多少，所以随便加就好。反正之后会再煮干。
　接着，用魔力搅拌砂糖水。
　过了一会儿，砂糖水开始冒泡，变得浓稠。这时，用魔力将砂糖水从锅子中取出。
　这时要注意的是，冷却后会凝固，无法用魔力操纵，所以要立刻放在能吸收水汽的纸上。
　搅拌搅拌再搅拌。一边搅拌一边冷却。
　等到温度降到用手摸也没问题后，用自己的手将糖果拉长，直到出现光泽。
　出现光泽后，在变硬之前切块，搓成球状，整理形状。做一颗大一点的亚斯用的糖果吧。不过，搓成球状的话会比较慢变硬，所以做成板状或棒状吧。这次就做成棒状。
　奏先生因为见不到吵架后分开的朋友，不知道对方现在在哪里，也无法取得联络，所以很沮丧。为了奏先生，就准备一颗比亚斯用的糖果大一点的糖果吧。
　接下来，只要等它冷却就完成了。

「那是糖果吗？」
「是啊。」
「你说的好东西是指糖果吗？」
「呵呵。因为是第一次做糖果，所以就顺便练习一下。
　做法我已经大致掌握了，所以后天再做我要做的糖果吧。」

　现在是旅途中的午休时间。费尔柴尔德先生在做料理的时候，我在旁边做糖果。

「啾——」
「嗯？响想吃吃看吗？」
「啾——啾——」
「要等凉了再吃哦？啊，不能用能力来冷却哦。」

　响的固有能力『热量操作』，可以控制自己、触碰到的物体，以及与自己的魔力融合的物体的温度。似乎还能将锅子里的水右半边煮沸，左半边保持冷水，可以细致地阻断热量。
　因为不知道下限和上限，所以我告诉响尽量不要使用能力。
　这个能力……乍看之下是最适合料理的能力，但因为响没有料理知识，所以无法进行细微的调节。我曾经让她试过一次，但汤里的配料全部融化是怎么回事？而且没有烧焦！虽然在胃不舒服的时候，这道料理还不错……不过味道姑且不论，吃起来很有嚼劲。

　吃完午饭的时候，糖果也冷却了。我尝了一个。嗯，只有砂糖的甜味。看来是成功了。
　剩下的我一个个用纸包好，打算之后再吃。被奏先生抱着的响一副想吃的样子盯着看，我先跟它说现在还不行。
　不过，它说让我等它冷却，既然都等了就让它吃吧。
　这么说来，我确实这么说过。我改变主意，决定给它吃。
　反正还有很多，而且响只喝玛娜药水。

「不能咬哦？要用舌头滚动让它融化哦？吃完要刷牙哦？」
「啾——」
　
　响似乎照我说的用舌头滚动糖果，我听到鸟喙碰到糖果的声音。
　它满足地眯起圆圆的眼睛。

「奏先生也要吃吗？」
「可以吗？」
「当然可以。」

　我把大颗的糖果交给奏先生。

「哎呀？这个是不是有点大？」
「这是给没精神的奏先生的特别服务。今天只有砂糖，不过我想吃甜食的话会比较有精神。」
「爱丽丝小姐……谢谢你。」

　奏小姐露出阳光般的温暖笑容，把糖果放进了嘴里。
　我感觉衣服的下摆被拉了拉。回头一看，费尔柴尔德先生正抓着我的衣服。

「……费尔柴尔德先生也想吃吗？」
「……是的」
「刚吃过午饭，没问题吗？」
「没问题。只要是那岐小姐亲手做的，要多少我都吃得下」
「你以前也这么说过，结果吃坏了肚子吧？不能勉强自己哦？……不过只是糖果，应该没问题吧」

　我把糖果递给了费尔柴尔德先生。

「……好小啊」
「因为奏小姐没精神，亚斯又个头大，所以他们的特别大。想要大颗的吗？」
「……不，没关系」
「娜斯，亚斯，你们也吃吗？」
「哔——！」
「啵」

　我也给了娜斯和亚斯。

『真好啊——』

　莱奇不能吃东西，所以戳了戳费尔柴尔德先生鼓起的脸颊。
　费尔柴尔德先生似乎觉得有些烦人，单手把莱奇推开了。
　这次的糖果评价一般。毕竟只是用砂糖做的，这也是理所当然的。



　好了，今天要准备的是亚普儿。
　是亚普儿哦，亚普儿。费尔柴尔德先生最喜欢的亚普儿。
　费尔柴尔德先生吃的时候，会露出平时看不到的灿烂笑容的亚普儿。
　在水烧开的时候，把粗大的签子插进亚普儿的屁股。
　聪明的人看到这里应该就明白了。没错，我想做的是苹果糖。
　庙会里一定会有的那个苹果糖。在这里应该叫亚普儿糖。

「那，那岐小姐。那个亚普儿是……」
「……」

　我笑着回答费尔柴尔德先生的问题。嗯，现在就告诉他答案就没意思了。
　我还准备了给响用的小块亚普儿。这边用牙签就行了吧。
　然后和前天一样，把砂糖融化，煮到合适的程度。
　等糖浆变硬了，用魔力操纵，先裹在切好的亚普儿上。
　然后拿着签子，给整颗亚普儿裹上糖浆。

「整，整颗！？太，太奢侈了！」
「费尔柴尔德先生。锅子烧焦了」

　他太关注我这边，疏忽了手头的工作。
　之后把剩下的糖浆像前天一样做成糖球，等它冷却。

「啾～」
「今天这个就当点心，等点心时间再吃吧」
「啾……」

　虽然它看起来很不满，但今天还是不行。刚吃完午饭就吃这个，费尔柴尔德先生肯定吃不下。
　其他人都在吃，只有喜欢亚普儿的费尔柴尔德先生吃不到，那也太可怜了。
　所以就等费尔柴尔德先生肚子饿了再吃。
　话说，做得好不好吃呢。

　吃完午饭，收拾完后，我们出发了。一开始费尔柴尔德先生还很渴望地看着装着亚普儿糖的袋子，但它应该也知道自己吃不完，很快就把视线转回了前方。
　响也因为事先说过今天不马上吃，所以现在在奏的怀里很安静。还是那么让人羡慕。
　接近下一个村子的时候，费尔柴尔德先生又看向了我。
　进入村子后，娜斯她们很容易被当成好猎物，所以无法放松。如果要当点心吃，现在就是时候了。

「差不多可以吃了」

　我一说，费尔柴尔德先生的表情就一下子亮了起来。好可爱。
　奏和响也一起高兴了起来。

「那就先……来，费尔柴尔德先生」

　我将用纸包着的亚普儿糖递给最期待的费尔柴尔德先生。

「这是什么食物？」
「没见过呢」
「奏小姐也没见过吗？」
「是的～」
「只是把糖裹在亚普儿上而已……就叫亚普儿糖吧」

　然后我用奏听不到的声音悄悄在费尔柴尔德先生耳边说。

「其实这是在我前世的世界里也有的食物」
「这，这个吗？」
「嗯」

　把亚普儿糖也递给娜丝和亚斯后，我从奏那里接过响，然后把亚普儿糖递给她。
　响由我亲自喂。毕竟它不会用牙签。

「响由我来喂」
「啾！」
「哔」

　虽然娜丝发出了羡慕的声音，但还是忍耐一下吧。

「这次要细嚼慢咽哦？」
「啾」
「哈呼……真好吃……」

　费尔柴尔德先生马上咬了一口，感叹道。

「这是用糖的热度烤亚普儿吧……这样亚普儿独特的甜味就更明显了，非常好吃」

　感觉反响还不错。虽然我也想快点尝尝，但现在还是以响为优先吧。

「娜丝吃起来会不会不方便？」

　亚斯一口就把亚普儿糖塞进嘴里，只留下竹签，所以应该不会不方便。
　娜丝则是双手拿着竹签，咬着亚普儿糖。

「哔」

　看来是有点不方便。下次得下点功夫才行。

「那娜丝的份也由我来拿吧」

　我刚说完，娜丝就马上跑了过来。毕竟抱着响的话实在没法拿娜丝的份，于是我先将响放到了地上。

「啊，娜丝的份由我来拿吧」
「没关系的」
「要是连娜丝的份都拿的话，爱丽丝小姐不就没法吃了吗」
「哔……」

　奏已经吃了一半左右，于是她替我拿起了娜丝的份。

「谢谢」

　还是坦率地接受好意吧。
　我一边喂响吃，一边拿出自己的份吃了起来。
　做得相当不错。虽然比不上前世的，但也就这样了吧。
　要是费尔柴尔德先生知道前世还有比这更好吃的东西，会露出怎样的表情呢。
　现在他正因我做的亚普儿糖而露出陶醉的表情，要是知道了，恐怕会更加陶醉吧。



　好了，又到了烹饪时间。
　今天要用的是事先拜托响冷冻起来的亚普儿，经过一段时间解冻后的。

「今，今天要做什么呢？」
「……」

　今天也用笑容回答吧。
　今天真的非常简单。将解冻后的亚普儿的水分与自己的魔力融合。
　然后，放进锅子里盖上盖子，尽情地操纵魔力。
　想象成在亚普儿的皮内侧让水分乱旋转就行了。
　本来里面是硬的，但因为冻过一次，细胞膜破裂，里面变得很脆。
　但要注意不要把种子弄碎。
　没有抵抗感后打开盖子，剥开亚普儿的皮，把果汁装进别的锅子里。虽然直接喝这个百分之百的果汁饮料也行……

「……」
「……」
「要喝喝看吗？」

　我没能战胜费尔柴尔德先生的视线。
　不过还有其他解冻过的亚普儿，所以没关系。
　剩下的两个亚普儿也用同样的方法处理。
　接下来准备砂糖水。将砂糖水和果汁合体。混合混合煮干。
　没错。今天要做的是亚普儿口味的糖。会是什么味道呢，真期待。
　熬煮之后，按照第一次做糖时的步骤揉捏揉捏揉捏，冷却之后再自己揉捏揉捏揉捏。
　三颗亚普儿果然太多了，量很多。原来如此，一颗亚普儿就足够了。
　今天应该能做满一整碗的糖球。
　把糖球捏成圆形，冷却之后尝一口。是不是有点太浓了？算了，就这样吧。完成了。

「亚普儿口味的糖也做好了」
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

　费尔柴尔德小姐发出怪声。

「费尔柴尔德小姐，你是女孩子，要更端庄一点」
「不，不可能！居，居然有亚普儿口味的糖！而且还是那岐小姐亲手做的！怎么可能不兴奋！」
「冷静一点？锅子都快烧干了哦？」
『雷纳丝，没事吧？』

　因为锅子的火是费尔柴尔德小姐控制的，我没办法从旁边控制。

「真拿你没办法」

　萨拉萨一脸无奈地出来把火调弱……啊，不对，好像直接熄灭了。
　萨拉萨一脸为难地退下了。难道是控制不好火候，把糖烧掉了？

「呜……呜呜，那岐小姐让我这么高兴，是想做什么呢？」
「哎，我只是想看到你的笑容而已」
「！！？」
「……啊」

　不小心说出来了。
　毫无疑问，这是从我心底里流露出来的话语。
　糟糕。这可不是能让她听到的话！
　……糟糕。太羞耻了，不敢看费尔柴尔德小姐的脸。
　我立刻背过费尔柴尔德小姐，开始把做好的糖球包进纸袋里。

「咕呼……咕嘻嘻……呼嘻……」
『呜哇……』

　好像听到了从地底传来的声音，怎么回事？
　是从费尔柴尔德小姐那边传来的？啊啊，但是太羞耻了，不敢回头确认。
　不想让她看到我现在这张脸！肯定已经红透了。因为很热嘛。总觉得脸的周围很热嘛。
　我用『蜘蛛之巢』调查了周围，但是没有发现可疑的东西。

「雷纳丝小姐怎么了？一直低着头，是身体不舒服吗？」

　正在给亚斯梳头的奏走了过来。

「不，没什么。马上就能做好料理了」

　费尔柴尔德小姐的声音一如既往地清爽。
　在意的只有我吗？

「是吗？爱丽丝小姐的样子好像也有点奇怪呢。脸红红的，是发烧了吗？」
「不，没事的。只是做糖的时候被热气烘得暖和了而已」

　为什么一遇到她的事情，我就会变得这么奇怪呢。
　明明想作为更加可靠的大人来对待她。是我要求太高了吗？　
　必须让内心变得更坚强。
　她是孩子，我是大人。
　而且，我是女人……。



# 欧梅斯特

　离开格兰埃尔三个月后，我们终于抵达了欧梅斯特。
　原本预定是边工作边旅行四个月的旅程，但多亏了在一开始的时候就赶了不少路，所以比预定的要早抵达。
　一路上没有发生什么特别的问题，我们顺利地来到了这里。
　欧梅斯特有着至今为止的都市所没有的特征。那就是围绕着都市的石墙，以及沿着国境线延伸的石墙。
　而且国境线上似乎还张开了魔力遮断的结界，无法使用魔法越境。
　欧梅斯特虽然可以自由出入三国，但除了入境国以外的出口，如果没有出国许可证或中级以上的冒险者，就无法擅自出境。
　我们目前没有去其他国家的计划，所以只办理了平时的手续就通过了墙壁。

　据奏先生所说，欧梅斯特位于三国的中心，所以交易非常兴盛。虽然价格会稍微贵一点，但也能买到其他国家的稀有物品。
　的确，墙上的检查站里排列着看似商人拥有的马车。
　我们通过了大型魔兽用的检查站，所以只是从旁边看着队伍，要是排在同一条队伍里，不知道要花多少时间。
　从城墙到都市还要再花一点时间。从城墙到都市的路上也有许多马车来来往往。要是亚斯靠近这里就糟了。
　我们小心地走着，绝对不靠近街道。

「话说回来，植物很少呢。」

　只有生长在街道旁，没有叶子的树枝复杂地缠绕在一起的灌木。
　其他地方都是荒地。
　总觉得「蜘蛛网」的精度很差。是魔素太浓了吗？

「这一带是沙漠地带，雨量很少哦。而且以前的『死海大战』似乎就是与魔物们的主要战场，魔素的影响还没散去，所以精灵们也不靠近这里哦。」

　说到沙漠地带，会给人炎热的印象，但不知道是不是季节的关系，这里并不热。虽然阳光很强，但因为有风吹，气温似乎没有上升。

「咦，莱奇你们没事吗？」
『没事哦。我们只是讨厌沙子，身体不会不舒服。』
「啊，这样啊。太好了。」

一般来说，没有了污染源，地面的魔素就会被魔虫们吃光。
所以一度遭到污染的土地，只要除去污染源，栖息在那里的魔虫们就会防止新的污染扩大。
只不过，那仅限于地表较薄的部分。如果污染深入地下深处，能够潜入那么深的魔虫很少，因此魔素不会消失。说不定连这颗星球的核心都已经被魔素污染了。
沙漠的魔素之所以没有消失，恐怕是因为魔虫和魔兽很少吧。
人类若想设法处理遭到魔素侵蚀的地表，需要耗费庞大的劳力，因此魔素的去除工作没有进展。

顺带一提，魔兽和魔虫是不同的东西，我的能力无法使魔虫服从。要成为魔虫使这个职业，或是需要『魔虫使』等固有能力。
魔虫的生态也是，或许是因为智能很低，即使魔虫化，行动也跟魔虫化前一样。因此帮忙耕土的蚯蚓魔虫似乎很受重视。
只不过，虽说行动一样，但它们跟魔兽一样失去了生殖功能，因此不会增加。不过就算数量减少，少量的魔素就能轻易让魔虫化，所以不会消失。
　倒不如说，普通的虫子灭绝得更快吧？
　首都周边的森林姑且有张开结界保护虫子。

「啾～」
「咦？响也讨厌魔素吗？」
「啾啾——」
「啊啊，也是呢……因为有魔物们在，所以才变成一个人的」

　响说因为魔物们是大家的仇敌，所以讨厌魔素。
　亚斯倒是吸得很香。

「亚斯先生的呼吸是不是有点急促？」
「不，它是在吸收魔素。好像是亚斯喜欢的东西哦？」
「原来如此。好吃吗？」
「啵呼」
「不会吃太多变胖吗？」
「再怎么说魔素也不会变胖吧」
「我有个单纯的疑问，为什么只靠魔素和魔力就能活下去呢？」
「真不可思议呢」

　费尔柴尔德先生和奏先生面面相觑，歪着头。
　我从谢尔大人那里得知了答案。
　据谢尔大人所说，魔兽们体内有将魔素转化为魔力的器官，而且还会无意识地将魔力转化为营养。
　人类要尝试的话，似乎需要从营养学上完全理解身体的运作。我应该做不到。
　谢尔大人试图把知识强行灌输进我的脑袋，但我郑重拒绝了。感觉脑袋会砰地一声炸掉，好可怕。



　抵达都市后，我们决定先找旅馆。时间已经不早了，奏先生建议我们趁房间被抢光前赶紧找好旅馆，比较花时间的登录明天再处理。
　我将魔兽们交给奏先生和费尔柴尔德先生，自己去找旅馆。
　费尔柴尔德先生原本想跟我一起来，但找旅馆还是分头行动比较有效率。
　萨拉萨和奏先生一组，蒂亚娜和我一组，我们透过精灵互相联络。
　有精灵术士在，这种时候就很方便。

「蒂亚娜，找到旅馆了吗？」

　把魔兽们寄放好后，我立刻确认。

「奏好像找到了，我们和雷纳丝会合吧。」
「好，我们也去会合吧。」
「嗯。」

　这么说来，我还是第一次和蒂亚娜独处。

「欧梅斯特的气氛和其他都市不一样呢。」
「是啊，和戴森相反，感觉很冷清。」

　欧梅斯特的建筑物数量少，建筑物之间的间隔也很大，看来住家数量不多。难道这里没什么人定居吗？
　从建筑物的缝隙间可以看到前方尘土飞扬，视野很差。
　明明有墙壁挡着，却还是有足以扬起尘土的风吹过。
　路上的行人用魔法或围巾之类的东西围住脸，避免尘土侵袭。
　我可以用风魔法让尘土不会飘到自己身边，但费尔柴尔德先生和奏先生都用兜帽和围巾遮住脸。幸好我有听从奏先生在上一座都市的建议，事先准备了这些东西。
　奏先生来这座都市的时候，季节似乎比现在还要寒冷，风也比现在还要强。
　听说现在这个季节的风势已经逐渐趋缓，但石板路上还是有一半都被沙漠吹来的沙土给埋住了。
　建筑物和风景也都是土色的。
　以综合公会总部所在的都市来说，这里是不是有点太荒凉了？

「水的气息也很稀薄，待起来很不舒服。」
「你果然还是比较喜欢有很多水的地方吗？」
「对。我是从水里诞生的，有水在身边会比较安心。」
「那萨拉莎喜欢有火的地方，莱奇喜欢白天喽？」
「萨拉莎还喜欢炎热的地方。」
「蒂亚娜喜欢寒冷的地方吗？」
「我两种地方都一样。水可以适应任何地方。」
「变热的话不会蒸发吗？」
「那也是水的一种形态」
「原来如此」

　我和蒂亚娜边聊边往汇合地点走去。
　汇合地点离这里并不远。因为综合公会和附属的寄存设施就在旅馆所在的街道附近。
　我们约好在街道的入口处汇合。从远处就能看到像是他们的人。
　他们俩都用兜帽和围巾遮住了脸。只能靠颜色，身高和旁边的莱奇来判断了。
　……有莱奇在的话就能确定了。
　我挥了挥手，费尔柴尔德先生也向我挥手示意。因为人很多不能跑，所以我快步走向他们。
　汇合之后太阳已经快要下山了，于是我们决定前往旅馆。
　奏先生订的旅馆是廉价旅馆，房间之间只用薄薄的墙壁和做工粗糙的木门隔开。房间里也没有床这种高价的家具。
　我已经住过好几次这种破旅馆了，所以现在也不会感到惊讶。虽然因为怕被偷所以不能把行李放在房间里有点遗憾，但考虑到金钱问题这也是没办法的事。
　而且考虑到外面的沙尘，我也不想露宿。
　安全方面有奏和不睡觉的精灵们在，所以不用担心。过去也曾有小偷闯入，所以我拜托萨拉萨，如果有人未经许可擅自闯入就烧了他。

　确认完旅馆后，我们前往治安较好的地方用餐。
　要是随便进入不好的店，奏会被男人缠上，所以这也是没办法的事。
　听说那种店的家伙就算巧妙地应付，之后也会偷偷溜进来。
　奏一个人的时候，被坏人缠上时总是躲在床底下或离开旅馆来应付。
　明明不睡好就无法发挥力量，奏真是辛苦了。
　为什么她要继续当冒险者呢？
　我问过她，但她只是暧昧地笑着，没有说明。她说：「你迟早会明白的。」
　奏身为冒险者，是不是看到了什么和别人不一样的东西呢？

　回到旅馆，进行在房间里也能做的特训，和谢尔大人对话结束后，我们便就寝了。
　因为没有床，所以用野营用的被子裹着。奏小姐背靠着墙坐着，我和费尔柴尔德小姐互相依偎着躺着。
　费尔柴尔德小姐还是一如既往地粘着我。都已经十二岁了，明明可以一个人睡的。
　但是这么说的话她会泪眼汪汪的。真是的，那种表情太卑鄙了。不是会让人想原谅一切吗。
　但是不久后就会进入反抗期，一个人睡觉吧。反抗期吗……我费尔柴尔德小姐这个年纪的时候，精神上没有余力去想那种事，所以就算说自己的反抗期也想不起来，到底是什么样的呢。
　会说不要和我的衣服一起洗吗？不，我不会一起洗的。
　会被无视吗？被她无视的话……呜呜，不想去想象。虽然不想，但还是得考虑被这么说时的反应。
　像这样烦恼着的时候，我注意到有股甜香。
　我立刻用魔法保护了奏小姐和费尔柴尔德小姐，还有自己口鼻周围。
　然后，操纵房间里的空气流向，将其集中到中心。
　同时对自己使用纯净之光。
　幸好我最近睡前不再把魔力消耗殆尽了。
　我感觉到自己吸入了有害之物，于是将其消除。虽然也想对费尔柴尔德小姐和奏使用，但因为特训和与谢尔大人的对话，魔力已经有所减少。目前生命力没有变化，所以现在必须节约使用。
　我张开『蜘蛛网』，感觉到房间外的走道上有一人，窗外有两人。
　看来对方的目标是这间旅馆的所有房客，我感觉到外面的两人正在窗边做着某些动作。
　其中一人应该是正在行窃。

「那岐，怎么了？」

　萨拉萨小声地问我。蒂亚娜捂住了莱奇的嘴。

「好像有小偷，窗外两人，走道上一人。」
「要烧掉吗？」
「我有更好的方法。」

　我将『蜘蛛网』内的三根丝线送入可疑人物体内。我的魔力丝线已经锻炼到特殊技能的等级，除非是土墙术，否则无法防御。
　我将魔力送入体内魔力丝线的前端，使其膨胀。然后……

「脉冲雷电。」

　我低声念道，同时走道和窗外传来惨叫声。
　……我还是第一次对人类用这招，没问题吧？虽然我有手下留情……。
　为了以防万一，我打算叫奏来帮忙，结果他早就醒了，而且好像也闻到了可疑的气味。
　我向他说明情况，然后一起去抓可疑人物。
　走廊上有一个全身黑衣，头上裹着黑布的可疑人物，他正抱着脑袋倒在地上。我瞄准了他的腿，所以他应该站不起来。可疑人物还在呻吟。
　用绳子把他绑起来之后，奏揪住了他的衣领。

「目的是什么？」

　奏用冰冷的语气简短地问道。他与平时不同的样子让我感到有些寒意。。

「你、你在说什么？」
「我知道你用了药。要是不老实交代……」

　在奏拿出刀具之前，我用魔法制造出了电流，而不是脉冲雷电。
　可疑人物似乎被刚才的脉冲雷电吓到了，露出了害怕的表情。

「噫！救、救救我！我只是临时起意而已！」

　临时起意，还用了类似药物的东西啊。
　远处又传来了惨叫声。外面的两个人正要站起来，于是我再次让他们麻痹。

「你们有几个人？」
「三、三个。」

　我也不知道他说的是不是真话。虽然我布下了范围很广的「蜘蛛网」，但没发现有谁在鬼鬼祟祟地行动。

「袋子里装的是什么？」
「是、是偷来的东西。」

　听到这里，我和奏互相点了点头。
　然后拜托萨拉萨和蒂亚娜看守，我们俩则去查看外面的两人。
　他们两个的证词和第一个男人一样。
　把他们绑起来之后，奏带着萨拉萨前往士兵的值班室。
　我叫醒了老板，然后和醒来的费尔柴尔德先生一起看守。
　过了一会儿，奏带着士兵回来了。
　简单问话之后，我们叫醒旅馆里的其他客人，说明情况并确认失窃物品，然后把可疑人物带走了。至于我们的问话，就留到早上再说。



# 闲话　相似之人

　我闻到一股甜腻的气味，立刻屏住呼吸。
　明明没有焚香，却能闻到气味，这已经不是不自然可以形容的了。非常可疑。
　所以我屏住呼吸，避免继续吸入这种气味。
　但是，我屏住呼吸的同时，感觉到嘴巴和鼻子周围有空气流动。
　而且我感觉到房间里的空气开始流动。
　微微发光的萨拉萨小姐在爱丽丝小姐耳边说了些什么，我察觉到空气流动是爱丽丝小姐造成的。
　她察觉到甜腻的气味并采取了应对措施。这判断力实在不像个孩子。
　爱丽丝小姐从以前就有这种地方，所以我没有特别惊讶。
　比起这个，我思考着接下来的行动。
　做出这种可疑行为的人有几个呢？我思考着该如何保护这些孩子。
　但是，当我思考的时候，窗外和走廊传来惨叫声。
　发生了什么事？现在状况不明，我越来越不知道该如何行动。
　但是，房间里亮起了灯光。
　爱丽丝小姐起身走向我。
　灯光照亮她的脸，她脸色非常苍白。
　是吗，是她做的啊。虽然不知道她用了什么手段。不过，这大概是她第一次对人出手。



　天亮之后，早早开始的询问结束的时候，其他人应该会觉得爱丽丝小姐的脸色跟平时一样。
　就连一直在一起的雷纳丝小姐也露出了放心的表情。
　但是我知道。眼睛好的我，能清楚地分辨出不同。
　确认可疑人物的脚的时候，膝盖的地方有严重的烧伤。虽然那岐小姐用魔法治好了，但是那时候她的手确实在颤抖。
　她即使在经过了这么长时间的现在，也还是很在意。
　我明白她的心情。我也是一样。
　我也在护卫的工作中，有过伤害人的机会。那天我连饭都吃不下。
　威胁可疑人物的时候，用短剑指着对方的时候，其实我也非常害怕。为了不让自己颤抖，我总是竭尽全力地虚张声势。

　虽然爱丽丝小姐平时和我不同，是个稳重的成熟女性，但是我一直对她有种亲近感。
　虽然我一直在想这是为什么，但是我觉得我终于明白了。
　她也和我一样胆小。
　是讨厌伤害别人的人。
　伤害动物时的罪恶感根本无法与之相比。即便知道对方是坏人，但人类都说着同样的语言，有着同样的外形。
　伤害跟自己一样的东西是非常可怕的。那种力量可能也会朝向自己。可能也会朝向重要的人。像我们这样胆小的人，就会这么想，然后害怕。
　而且……即便不是人类，也会有同样的感觉。

　……但是，即便如此，什么都不做而失去，会更加可怕。所以她战斗了。
　看到她对雷纳丝小姐露出的令人心痛的笑容，我这么想。
　听说爱丽丝小姐和雷纳丝小姐是青梅竹马。一直在一起，一定像真正的姐妹一样长大吧。
　为了保护重要的家人，她扼杀了自己的心，伤害了别人。　我觉得一定是这样的
　虽然我评价她跟我很像，但是她可能不太适合当冒险者。
　我找到了继续当冒险者的理由，所以已经无法回头了。但是她还在可以回头的地方。
　但是，我不能对她说希望她回头。不可能说得出口。
因为，我很庆幸自己能成为冒险者。
因为我并不后悔自己选择了这条无法回头的道路。
而且，我心底的某个角落认为，既然她和我很像，那她一定也没问题。
而且……我还想和她一起旅行。这就是我现在和她们一起旅行的理由。
……如果，如果她快要撑不下去了，就由我来保护她吧。
保护她那温柔又胆小的心。



# 前往首都亚克

　成为正式的冒险者后，我们可以在公会接受第一阶级的委托。
　第一阶级的工作大多是清扫街道和搬运简单的货物，报酬也很低。
　报酬比较高的工作虽然时间比较长，但只要不赶路，不奢侈浪费的话，赚的钱足够继续旅行。
　我和费尔柴尔德先生现在一边完成委托，一边前往首都。



　欧梅斯特和首都的途中有一座王都，如果用线连接起来的话，位置关系是一条直线。但是，如果想前往王都的话，其实要稍微绕远路。
　其理由是，从欧梅斯特那边前往王都的话，会受到大湖的阻碍，从首都那边的话，有三条被称为『魔王的爪痕』，南北延伸，深不见底的溪谷。
　因为溪谷的宽度连桥都架不起来，所以只能绕远路。
　至于为什么在能直行的地方没有王都，应该是防卫的一环吧。
　即使欧梅斯特那边或首都那边被攻陷，也能防止大军直行，争取时间做好准备。
　虽然对来自北方或南方的进军没有效果，但北方有沼泽地和标高很高的山脉，很难集结大军越过。
　南方除了海没有其他威胁，而且还有大森林，可以争取时间。
　就地理位置来说，王都的位置并不差。要说有什么问题，就是王都西边的湖被魔素侵蚀了。虽然水中和湖边的魔物会因为魔兽和魔鱼立刻被驱逐，但只要稍微远一点的地方，就会自然产生低阶魔物。
　中级的魔物新手似乎大多会在这里训练。奏先生好像没去过。
　据奏先生所说，那里涌出的都是箭矢无效的对手。
　低阶而且箭矢无效的魔物，我只想得到两种。

　首先第一种是被称为夏尔伊，魔素聚集后形成核心，拥有意志的气体魔物。是所有魔物的源头。
　夏尔伊在我们这边的语言中是影子的意思，正如其名，会像影子一样融入黑暗中隐藏起来，附在生物身上使其变质。
　处理方法很简单，只要不让魔力耗尽就不会魔人化。
　人类以外的动物一旦魔兽化，也会立刻与之敌对并遭到消灭，是种充满哀愁的魔物。
　不过，不能因为可怜就放过它。
　箭矢无效的魔物第二种，就是夏尔伊聚集后液体化的魔物，维塔埃。
　维塔埃是魔素形成的精灵般的魔物，魔素液体化后缠绕在变大的核心周围，飘浮在空中。形状不固定，但会随着时间慢慢固体化，变成血肉，成为欧克等魔物。
　在固体化的过程中，吸收的魔素似乎会改变魔物的种类，所以一旦发现就必须迅速消灭。

　这两种魔物的核心是气体和液体，所以用箭射不倒。要打倒它们，必须用魔力打散核心，或是用板子和剑身等坚硬的物体打散。
　奏先生除了生活魔法以外不会用魔法，所以无法打散核心周围的魔素和液体。
　不过……如果对手是夏尔伊，只要有板子就能消灭。
　考虑到万一，这种对手对奏先生来说应该很不利。

　其实除了前线附近的地区，还有很多像湖一样的地方。
　为了增加魔力，必须吸收魔素，所以在远离前线的地方，为了确保魔素，会制造被魔素侵蚀的土地，在地面张开结界，封印污染，防止污染扩散。
　像这种经过管理的地方，统称为「魔之领域」。
　我们目前是沿着亚克王国的外侧绕行，所以还没到达欧梅斯特，也还没见过魔之领域。听说魔之领域位于远离人烟的地方，所以只要没有特别的事，应该也不会见到。
　而有特别的事，也是升到中级之后的事了。

　要避开亚克王国最大的魔之领域，就必须大幅绕道，往北或南走。
　这样一来，去王都就变成绕远路了。
　在旅途中，我问费尔柴尔德先生不和罗兰兹先生他们碰面好吗？他回答说他们应该还没到王都。
　他们出发去王都的时间好像是五月，现在是六月。从格兰埃尔到王都大概要两个月，所以他们确实还没到王都吧。
　那现在还不用过去。现在就先赶往首都，之后再享受吧。
　我们决定绕到北边前往首都。
　理由很简单，因为一直待在南边，所以费尔柴尔德先生提议去北边看看。
　包含魔兽在内，所有人都全面赞成这个意见。
　我确认地图，湖泊在南边，魔王的爪痕最长的溪谷延伸到北边，但奏先生说溪谷很窄，所以有架桥。从北边走的距离会比较短。

　晴天时，我们一边欣赏风景一边赶路，但有好几次都因为太晚到而不得不露宿。
　阴天时，我们担心会不会下雨，稍微加快了脚步。
　雨天时，我们让蒂亚娜制作水之伞来避雨，到了村子后，我们拜托村长在空地上建造土之屋，让在外面睡觉的魔兽们有地方住。
　风大沙尘飞舞的日子，我操纵风保护大家。
　阳光强烈的日子，费尔柴尔德先生身体不舒服。月亮日时，因为纯净之光无法应对，所以用治愈和活力传递，还有水和奏先生提供的药和食物来应对。女孩子的旅行真是辛苦。
　娜丝也有莫名地向我撒娇的日子。看来是因为我和费尔柴尔德先生老是在聊阿尔斯的事，所以她感到嫉妒了。而且其他人也觉得被冷落了，我反省后，就不再聊阿尔斯的事了。
　在魔王的爪痕时，亚斯兴致勃勃地看着看不见溪谷底部的黑暗。看来是听说那里有很多魔素，所以食欲涌上来了。当然我阻止了他。
　在旅途中，响还是由我和奏轮流抱着走。费尔柴尔德先生？他因为太硬而被响拒绝了。他当然不可能说出拒绝的理由，所以陷入了拼命找借口的窘境。
　我偷偷地告诉奏，揉一揉就会变大。从第二天开始，费尔柴尔德先生早上和晚上都会有一小段时间不见踪影，这一定没有关系吧。没有就是没有。

　从欧梅斯特出发后大约过了一个半月，我们终于抵达了首都前一个城市。再过不到一周就能抵达首都。阿尔斯过得还好吗？
　虽然我寄了信，但旅途中无法收到回信，所以完全不知道阿尔斯的近况。
　他还是正在成长中的孩子，应该不会毫无变化吧。一开始写信时，他经常写自己想写的东西，导致重点迷失方向，但这一年他似乎变得稳重了，会整理重点，文字的写法也渐渐变得稳重。
　他究竟长成了什么样的孩子呢？从写信的方式来看，他是个稳重的好孩子。
　他变成坏孩子……我不太愿意这么想。但这种可能性也不是没有，所以有点害怕。
　在抵达首都前的晚上，我写了封信，把抵达首都前的最后一封信寄给了邮局。
　因为是快递，应该会比我们抵达首都更早送到。



　来到首都附近后，村子的规模已经大到可以称之为城镇了。
　阿尔斯的信上说，因为每个城镇都有学校，所以不需要从周边村庄召集孩子。
　费尔柴尔德先生很惊讶，明明不是都市，却有餐馆和市场。
　都市和城镇的区别在于是否有结界，人口数量，以及是否从事农业。
　虽然规模较小，但城镇外侧也有广阔的农田，即使成为城镇也没有改变。
　从首都到最近的城镇，步行需要一天时间。
　这是其他都市无法想象的遥远。
　其原因在于城镇和首都之间。
　欧梅斯特之墙的原型，多次击退魔物大军，守护希望的墙壁就存在于那里。
　从城镇也能确认到那面墙的存在。那面墙就是如此巨大。
　靠近一看，可以看到墙上设有窗户。偶尔会从窗户看到士兵的身影。
　也就是说，这堵必须抬头仰望的巨大墙壁，其实是一座巨大的要塞。
　白色的石墙像是一块完整的岩石，找不到任何缝隙。不可能只用一次魔法就能造出这样的墙壁。
　肯定是许多人花费了大量时间，多次多次用魔法将要塞加高加厚，然后消除了缝隙。这是个漫长到令人昏厥的工程。如果让我做同样的工作，一天能完成多少呢？
　这堵墙不仅高，还包围着首都。只靠我一个人，就算花上一辈子也做不完吧。
　在都市入口进行的盘查，在首都这里也是在这里进行。

　手续完成后，要塞的门打开了。
　门的前方是隧道，远处的出口透着光。
　光线昏暗，视野不佳。莱奇像是在说轮到自己出场了，向费尔柴尔德先生请求使用力量。
　长长的隧道被照亮了，而且没有影子。
　光精灵魔法可以在不产生影子的情况下照亮整个范围。
　大概是用光源填满了整个空间吧。
　没有影子的景象意外地难以辨认。如果是大型物体还好，但像石头这种小型物体，没有影子就很难与地面区分开来。
　莱奇和费尔柴尔德先生都太激动了。
　我提醒他们后，两人都无力地垂下了头。
　……幸，幸好隧道里打扫得很干净，不仅没有会绊倒人的石头，连小石子都没有。
　我一边安抚他们，一边穿过隧道，很快就看到了首都。

　连我自己都能感觉到心跳在逐渐加快。
　马上就能看到阿尔斯生活的城市了。
　阿尔斯总是笑得很开朗。他的笑容和美丽的祖母绿眼睛，我至今仍记忆犹新。
　他好像说过，当舅舅去世时，他哭不出来。他振作起来了吗？从那时起才过了四年。
　我母亲去世后的记忆很模糊……几乎不记得初中的事。每次回顾过去，我都觉得真亏自己能通过考试战争，考上高中。
　阿尔斯会认真回信给我，信里还写着他在首都遇到的朋友的事，应该不会发生像我那样的事。
　还能再看到那个笑容吗？



# 重逢

　穿过隧道后，亚克的街道正如传闻那般映入眼帘。
　虽然太阳已经开始下山，但建在丘陵般隆起的土地上，五颜六色的建筑物从远处看去也十分清晰。

「比格兰埃尔还要大呢。」

　费尔柴尔德先生佩服地低语。

「不愧是亚克王国人口最多的首都。」

　听说从要塞到亚克需要半天时间，真的需要这么久吗？
　如果是市中心的话确实需要这么久，但如果是郊区的话应该不需要那么久吧？
　我试着说出这个疑问，奏先生回答了我。
　郊区不是民宅，而是扩建的仓库街，前面只有几间便宜的旅馆，到亚克为止是指有人居住的地区。
　仓库里存放着要塞使用的粮食和备品。

「总之先住附近的旅馆吧。」

　奏先生指着的地方，街道两旁并排着建筑物。
　我们是从大型魔兽用的隧道过来的，所以现在在偏离街道的地方。
　就算现在骑着亚斯狂奔，等到达仓库街的时候天也已经黑了吧。既然如此，还是先找旅馆住下，明天早上再出发比较好。
　我同意了奏先生的提议，又追加了一个尽可能找靠近首都的旅馆的提议。
　因为我想明天尽早到达首都。
　不知道有没有能让魔兽们也住下的旅馆。

「噗」
「哎，可以坐上去吗？」
「噗噗」

　看来它能理解我们的心情。
　那就恭敬不如从命，坐上亚斯吧。

「谢谢你，亚斯」

　我摸了摸它的脖子，它就叫了一声，迈开了脚步。
　随着速度渐渐加快，脚步声也越来越大。
　转眼间我们就来到了街道旁，从亚斯身上下来。
　明明天色已经暗了，街道上却还是人来人往。不过倒是没看到有人或马车离开。
　因为街道上有马之类的动物，所以不能让亚斯靠近。
　话虽如此，我也不可能为了找旅馆而离开魔兽们身边。天色暗了之后就更不能离开。
　所以这种时候就只能让奏先生和费尔柴尔德先生去找旅馆了。
　我和魔兽们一起留守。蒂亚娜和我在一起，以便联络。
　我感觉费尔柴尔德先生好像希望我跟精灵组队的时候，能带上蒂亚娜。
　等待的期间，我在离街道稍远的地方，漫不经心地眺望着路上的行人。
　因为大家都使用了灯，街道非常明亮。即使在远处也能看得很清楚。
　或许是因为这样，我注意到混在人群中的一头绿发。
　在这个国家，绿发并不稀奇。传说勇者亚克也是绿发。
　但是，我确信自己发现的绿发是属于我认识的那个人。
　我差点就要冲出去了。但我立刻停下脚步。在都市外面，除了被管理的场所之外，我不能离开魔兽们。
　但是，那孩子要走掉了！

「娜丝，你能看到阿尔斯吗？」
「哔？……哔！」

　娜丝操纵光线，放大了我所指的阿尔斯的身影。
　虽然只是放大的背影，但不会错的。
　真怀念。她戴着我生日时送她的狗发夹。

「你能帮我叫她吗？」
「哔！」
「蒂亚娜也是，能帮我告诉费尔柴尔德先生吗？说我们找到阿尔斯了。」
「知道了。」

　娜丝能将自己的声音乘着魔力传递出去。
　虽然我不知道它说了什么，但阿尔斯转过头来看我。
　我用灯照亮周围。
　阿尔斯立刻跑了出去。速度跟爱妮不相上下。

「那岐！」

　她呼唤我的名字。真怀念……但声音有点变了。我记得以前她的声音更高，但呼唤我名字的声音却有点低沉。
　我张开双手迎接她，阿尔斯扑进了我的怀里。

「那岐！」
「好久不见，阿尔斯。」

　我接住阿尔斯，一个沉重而柔软的东西压在我的皮甲覆盖的胸口上。这个比我的还大呢。

「你还在用这个发夹啊。」
「因为是宝物嘛。」
「你的头发还在留长呢。」

　我绕到她背后的手碰到两束绑在一起的头发。

「嗯！那岐也开始留长了吧？」
「是啊。」

　我放开阿尔斯，稍微拉开距离，重新审视她的样子。
　那双清澈的眼睛还是那么令人怀念。
　我们的视线高度差不多。身高应该没变多少。
　她的身材纤细，有着女性的曲线。虽然有肌肉，但没有给人坚硬的印象。
　服装该怎么说呢，感觉布料的质量和其他都市的店家卖的不一样。是不是很贵啊？

「雷纳丝呢？」
「我正在请她找旅馆。她能和蒂亚娜取得联系，应该很快就会来了」
「哦哦，是精灵啊。初次见面，我是阿尔斯・旺达」

　阿尔斯低头行礼。蒂亚娜也跟着低头自我介绍。

「哔哔」

　娜丝用双手拉扯阿尔斯的裙摆。

「啊，娜丝也好久不见！谢谢你告诉我！」
「哔。阿尔斯，想见你」

　我之前就通过信告诉阿尔斯娜丝会说话的事。
　虽然也想过要保密给她一个惊喜，但我不想对阿尔斯隐瞒太多。

「我也很想见你，娜丝」

　抚摸着娜丝的阿尔斯身上散发着温和的氛围。
　这是成长了吗？以前她是个活泼无邪的女孩子，但现在的阿尔斯给人一种从容不迫的感觉。
　她变漂亮了。我真心这么觉得。
　阿尔斯也向亚斯和响打了招呼。

「你是亚斯，你是响吧。那岐一直承蒙你们照顾了」
「为什么是监护人的视角？」
「噗呼呼」
「哔ー。雷纳丝，来了」

　我向街道的方向看去，正如娜丝所说，费尔柴尔德小姐正跑过来。

「雷纳丝酱！」

　阿尔斯叫了一声，也跑了过去。
　两人抱在一起。
　虽然因为距离太远听不清，但费尔柴尔德小姐似乎在说着什么。
　与我重逢的时候相比，这次再会显得更加热情。阿尔斯抚摸着费尔柴尔德小姐的头。
　奏小姐不在吗，是去住旅馆了吗？

「哔ー……」
「是啊。能见到真是太好了」

　两人似乎把我们忘掉了，有点寂寞。娜丝也一样。
　我抚摸着娜丝，等待着两人的拥抱结束。



# 闲话　渴望

　那岐他们来了！
　终于能见到面了！
　我在训练结束的同时拔腿狂奔。
　最后收到的信上写着，他们已经来到离这里最近的都市。
　从那里计算的话，今天应该会抵达外面的仓库街。
　虽然骑着叫做亚斯的小孩或许能早点抵达，但既然直到昨天都没见到面，我想他们应该是用步行的方式过来。
　说不定要等到明天，不过那样的话，明天再去就好。
　我从城镇一路跑到街道旁并排着旅馆的场所。
　听说叫做亚斯的小孩很大只，应该很显眼才对。
　然而街道上却没看到那么大的魔兽。
　还没到吗？
　虽然感到失望，但我没有放弃，穿过人群。
　不在吗？不是今天吗？明明想早点见到面的……

「哔～」

　就在我要放弃的时候，听见娜丝的声音从后面传来。
　我立刻回头，只见远离街道的地方亮起光芒。
　就是那里。
　明明没有确切的证据，我却跑了过去。
　在奔跑的途中，我终于找到那岐的身影。
　我呼唤他的名字。那岐随即张开双臂。
　我毫不犹豫地扑进他的怀里。
　好温暖。和那天拥抱我的时候一样。
　我一直都想见他。想让他再摸摸我的头。
　想让他再叫一次我的名字。

「那岐！」
「好久不见，阿尔斯」

　他叫了我的名字！好开心。
　那岐的手绕到我背后，梳理着我的头发。好舒服。
　只说了几句话，那岐就离开了。
　我还想再多感受一下那岐的体温。
　我知道那岐的直率眼神从头顶到脚尖都在看着我。他正在看着我。有点害羞。
　虽然我觉得自己的打扮并不奇怪，但那岐是怎么看的呢？
　那岐在皮甲下穿着和以前一样的素色衣服，可能是长途旅行的缘故，衣服看起来有点破旧。
　不过皮甲似乎保养得很好，还保持着光泽。虽然他写说买皮甲是个错误，但应该是因为没有机会用到吧。虽然对我来说，这样更让我高兴。我不希望他遇到危险。
　因为没看到雷纳丝，我问了一下，看来是错过了。真遗憾。
　因为精灵有联络，所以他们应该很快就会过来。真想早点见到他们。
　和精灵打完招呼后，娜丝拉了拉我的裙角。
　抱歉，我不是忘了你，只是想等会儿再打招呼。
　久违地摸了摸娜丝的毛，还是那么柔软舒服。

「哔。阿尔斯，好想，见到你」

　真的能说话了啊。我一直很羡慕能和娜丝说话的那岐，所以我很开心。
　和娜丝打完招呼后，我望向了其他魔兽。
　亚斯……是只很大的魔兽呢。
　真的好大啊。大概和我以前家里的高度差不多。还是说它更大呢？
　一想到它那双比我颜色更深的眼睛正看着我，我就有点坐立不安。有种被看穿了的感觉。
　亚斯很快就闭上眼睛，把脸转向一边。
　响……是只又小又圆的幼崽呢。
　真的是鸟吗？这么圆还能飞吗？
　不管怎么说都很可爱！正如那岐所说，圆圆的就是正义！
　和它们两个打完招呼后，娜丝告诉我雷纳丝来了。
　我望向街道的方向，看到雷纳丝正跑过来。
　雷纳丝。
　听说它生病了，受了不少罪。
　听到这个消息的时候，我后悔来到首都。
　明明下定决心要保护它。我却在事后才知道，什么都做不到……。
　所以我现在也在努力学习神圣魔法。为了在雷纳丝……在重要的人们生病的时候能够马上治好他们。
　我必须更加努力。
　我像是被什么催促着一样，向着雷纳丝跑过去。

「阿尔斯！」

　雷纳丝大声叫着我的名字。

「雷纳丝！」

　我回应着雷纳丝。
　我们一直在一起。也一起睡过。是我重要的朋友。
　我还没有足够的力量。但是，即便如此，我也不想失去雷纳丝，用力抱紧了它。
　以前它那纤细的身体，只要我稍微用力就会折断，但现在不一样了。
　虽然我一用力它还是会折断，但雷纳丝的身体比以前更结实了。
　它回抱我的手臂也有一定的力量。它的身体变得比以前更健康了。
　看着我的红色眼睛被泪水润湿。
　那是非常漂亮的颜色。
　我有点羡慕。因为我从那时起就变得无法哭泣了……。

「我一直想见你……我以为再也见不到你了」
「太夸张了。我们不是都见面了吗」
「不……不。不是的。我已经做好再也见不到你的觉悟了。
　分别的那天，我知道再也见不到你了，所以分别的时候我很难过，没有露面。
　对不起。明明是朋友，却没能好好道别，对不起」
「雷纳丝？」

　怎么了？为什么要哭成这样？知道再也见不到是什么意思？
　在我提出疑问之前，雷纳丝继续说道。

「我本来应该在十岁之前就因病去世的。
　小时候占卜的结果就是这样」
「咦？」

　去世？雷纳丝会去世？

「但是那岐小姐救了我。所以我们才能重逢。
　我，我……对不起。对不起。我希望阿尔斯先生什么都不知道。至少在我死之前，希望你能过上普通的生活……对不起，我一直瞒着你！」

　我的脑子一片混乱。无法理解雷纳丝的话。去世？去世，跟爸爸一样？
　但是还活着？雷纳丝还活着？那岐救了她？

「那个，那个啊。雷纳丝酱。那岐救了雷纳丝酱吗？」
「是的」

　雷纳丝酱一边擦着眼泪一边微笑着回答。

「是吗……那岐果然很厉害啊」

　我什么都做不到。甚至都没有注意到。
　是什么呢。这种心情是什么？我明明想保护她，却在很远的地方，那岐救了她，我却什么都没做……。
　我……。

「刚相遇的时候，那个……就知道会死吗？」
「是的……」

　我不明白。雷纳丝酱是带着怎样的心情度过的呢？
　我甚至都不知道当时雷纳丝酱在烦恼着。
　我到底在做什么呢？

「但是很开心。和阿尔斯先生在一起，甚至让我忘记了自己命运……很开心」

　雷纳丝酱牵起我的手，放在自己的脸颊上。

「总是像太阳一样开朗，虽然有点淘气，但笑容非常有魅力，让人忍不住想多管闲事。能遇到这样的阿尔斯先生，真是太好了。
　因为有你在，我才没有对自己的人生绝望。谢谢你给了我快乐的回忆。最喜欢你了」
「雷纳丝酱……」

　我必须保护她。
　雷纳丝对我说最喜欢我，我却什么都做不到。
　为此……我必须变强。



# 背负之物

　阿尔斯从这所学校毕业后，似乎会和另外两个拥有和英雄相同固有能力的人一起学习。
　内容和高中课程一样，他感叹道难度变高了。
　他们三人接下来的三年似乎也会一起学习，但毕业后的出路似乎不同。
　其中一人好像是伊格尼蒂魔法国的公主，据说她毕业后会回国进行魔法研究。
　另一人似乎是因为拥有适合率领大军的固有能力，所以会加入葛莱欧的军队。
　然后，关键的阿尔斯，似乎会成为冒险者……类似的职业。
　类似的职业，指的是他似乎不会加入工会，而是接受国家的支援，周游全国。

「然后啊，我可能会和那岐你们一起冒险。」
「真的吗？」

　来到首都的第二天，我们在休息的阿尔斯的带领下前往他家。
　魔兽们还是寄放在设施里，奏先生似乎也顾虑到我们，所以去工会找工作了。

「嗯。嘿嘿。我们以前约好要一起冒险吧。」
「说不定能实现呢。那么，阿尔斯具体要做什么呢？」
「那个，我想主要工作应该是召集同伴在前线巡逻。比起协助军队，应该会以探索为主。特别是探索魔之平原的遗迹，或是寻找开辟新贸易路线的道路，这是大人物们告诉我的」

　开拓贸易路线吗……。
　阿尔斯没有告诉我那些大人物具体是什么样的人。
　问他时他移开了视线，恐怕不是不知道，而是不能说吧。

「几乎和冒险者的工作一样呢。干脆成为冒险者不就好了」
「冒险者有阶级限制，所以为了自由行动，要成为国家所属。然后，同伴要自己找，或者由别人介绍……」
「我们也可以吗？」
「不知道，不过有娜丝你们在应该没问题吧。如果有强大的魔兽，我想不会有人反对。啊，不过如果不是国家准备的人，好像就不能得到特权，不能自由行动」

　为了不让阿尔斯自由行动，是打算调整他选择的人的实力吗？

「那必须是中级以上……」

　费尔柴尔德先生在胸前握紧拳头。看来他干劲十足。
　他的样子让我感到治愈，嘴角自然地扬起。

　首都亚克的街道，尤其是中心区，比其他都市更古老杂乱。
　区域划分并非以大路为界，而是大致上以位置来区分。
　阿尔斯住的房子就位于离中心区稍远，经过精心规划的扩建区域。
　虽然建筑物很古老，但与其他都市相比，却营造出一种独特的风景。
　可能是为了应对人口集中，高大的建筑物像公寓一样住着多个家庭。
　每栋建筑物的构造都差不多，而且有些房子还与隔壁的房子相连，如果不习惯的话，可能会搞错自己的家。
　阿尔斯也住在这样的建筑物中，他的阿姨是这里的管理员。
　阿尔斯的阿姨的父母，也就是阿尔斯的祖父母，原本好像是在亚克王国东方小有名气的旅行商人，他们住的建筑物似乎就是由祖父母拥有的。
　祖父母希望阿姨能在这座城市里建立人脉，将来在首都开店。
　阿尔斯好像没什么兴趣，但阿姨似乎相当感兴趣。
　阿姨看起来也很有精神，真是太好了。
　阿尔斯的脚停在与其他建筑物外观相差无几的一栋建筑物前。
　
「这里就是我现在住的地方哦。」

　阿尔斯俐落地用右手比向建筑物。
　打开建筑物的门后，里面是走廊，一直延伸到深处的楼梯。
　走廊的两边墙壁上装着有号码的门。是房间号码吧。
　阿尔斯打开右边最近写着管理员室的门。

「我回来了～我把那岐他们带来了哦～」

　他用不会给隔壁房间添麻烦的音量告知自己回来了。
　费尔柴尔德先生跟在阿尔斯后面，我最后进入房间。
　房间意外地宽敞，跟我在琉特村的家差不多大。
　我家也是，应该可以扩建的说。孩子长大后就只剩我们两人，而且白天还要工作，妈妈会一个人看家，所以就算房子大也只是徒增麻烦吧。

「欢迎回来，阿尔斯。还有好久不见，小爱丽丝。还有……小雷纳丝也是。」

　她叫费尔柴尔德先生的名字时停顿了一下，可能是因为几乎没见过面，所以一时想不起名字。
　证据就是她叫费尔柴尔德先生的名字时，视线在游移。
　我向前一步，一边鞠躬一边打招呼。

「好久不见，哈林小姐。您看起来精神不错，真是太好了」
「小爱丽丝你们也是。今天就慢慢坐吧」
「好的」
「这边这边」

　阿尔斯拉着我和费尔柴尔德先生的手，把我们带到房间的角落。
　那里挂着一幅令人怀念的画。

「这是大家在一起画的画吧」

　画上是比现在更小的学校里的大家，以及和现在没什么变化的娜丝。真是令人怀念啊。

「嗯。我两边是那岐和雷纳丝。大家那时候都很小呢」
「我的脸有这么圆吗？」
「因为是八岁嘛，没办法。倒不如说八岁的时候很瘦呢」
「雷纳丝从以前开始就是个美人呢——」
「怎么会，阿尔斯不是更受大家喜欢吗」
「阿尔斯不仅可爱，而且善于社交。费尔柴尔德先生也是，如果对男生再亲切一点的话，应该会更受欢迎的」
「我对那种事没兴趣」
「说起来，那岐被告白了吧？被凯尔君」

　听到阿尔斯的话，我看了看费尔柴尔德小姐，她把脸从我这边移开了。
　明明没说过，她却注意到了吗。

「嗯。虽然拒绝了」
「那也是当然的吧……毕竟那岐是那个啊」
「那个是……算了」

　虽然她是因为有妈妈在才有所顾虑，但不会被奇怪地误解吗？

「雷纳丝酱有被谁告白过吗？」
「不，没有」
「咦ー？明明雷纳丝酱这么漂亮」

　费尔柴尔德小姐确实很漂亮，但其实男生们对她没什么兴趣。
　虽然不擅长社交也是原因之一，但还有另一个原因。
　这是从男性朋友那里听来的，费尔柴尔德小姐的脸跟其他女孩子差别太大，所以感觉很奇怪。
　我从几个朋友那里听到这件事后得出的结论是，因为脸的系统差别太大。
　说实话，我只觉得阿尔斯和费尔柴尔德小姐都是外国人脸。但是，大概在这个国家的人看来，脸的差别就像日本人和美国人一样大吧。
　皮肤也很白，对男生们来说可能没什么魅力。真是可惜。
　我觉得像费尔柴尔德小姐这样漂亮的好女孩应该很少见。能与之抗衡的只有阿尔斯和奏先生，还有罗兰兹先生和贝纳德特小姐……还挺多的。

「阿尔斯才是，应该被告白过很多次吧？」

　虽然信上没写，但阿尔斯肯定收到了很多交往的请求。

「没有那回事。这里的女孩都很漂亮，我这种人会被埋没的」
「是吗？」

　连阿尔斯都会被埋没……首都的水平到底有多高啊。

「但是像雷纳丝酱这么漂亮的女孩只有一个」

　突然出现了矛盾。首都的水平高到连阿尔斯都会被埋没，但像费尔柴尔德小姐这么漂亮的女孩却只有一个？
　到底是怎么回事……。

「啊，对了。说到漂亮女孩，我想起来了，那岐能使用到第几阶的魔法了？」
「嗯？第六阶。在学校能学到的也就到此为止了」
「那魔法阵的学习呢？」
「那也是在高等学校才能学的吧？虽然在工会的讲座上能学到，但我还没去上过」
「这样啊，我还想和你一起学习呢」
「可以吗……不过，学习的话我倒是能教你」
「真的吗？」
「嗯。费尔柴尔德小姐也要一起学吗？」
「要！」

　阿尔斯马上从自己的抽屉里拿出正在使用的教科书给我们看。
　我大致翻了翻教科书，数学只要重新学习一下就能理解了。
　其他还有扶桑语的教材。我也想学一下这个。比在学校里学的更难。
　还有基础战术学和药草学等。我能理解吗？
　总之，我一边和费尔柴尔德小姐一起读教科书，一边问阿尔斯不懂的地方，然后一起思考。
　虽然我前世的知识能派上用场，但基础战术学和历史等这个国家特有的东西果然很难。
　费尔柴尔德小姐的理解能力反而更好。
　我们三人正呻吟着，大婶送来了饮料。
　是用水果榨成的果汁。有柠檬般的酸味，清爽地让嘴里变得清爽。
　我问这是什么水果，大婶说是一种叫勒卡拉的水果，因为有酸味，所以也会用于料理。是柠檬吗？说不定能用来做酸奶。以后拿到蜂蜜的话就试试看吧。



　学习会结束后，我们回到旅馆，发现奏先生正在收拾行李。
　我问他怎么了，他说因为工作，暂时要离开首都。
　虽然他不能告诉我详细内容，但似乎是护卫的工作。
　即使首都周边没有魔物，也会有野兽或暴徒出没。这是为了应对这种情况吧。

「奏先生，能占用你一点时间吗？我有事想和你商量」
「商量吗？我的工作是从明天开始，所以没问题」
「拜托了。费尔柴尔德小姐，我想和他单独谈谈，稍微出去一下」
「……好的」

　我和奏先生一起离开旅馆，随便找了一家茶店。
　在那里点了茶，在茶端上来之前，我告诉他今天发生的事，然后坦白了商量的内容。
　内容是关于阿尔斯的未来。

「阿尔斯将来似乎会得到国家的资助。他说到时候想选择我们作为旅行的同伴」
「爱丽丝小姐你们吗？」
「虽然不知道会怎么样，但他本人是这么打算的」
「这样的话，我也可以一起去吗？」
「……在那之前，我有件事很担心」
「担心吗？」
「国家会干预到什么程度……」
「这个……嗯，很难像冒险者那样自由行动吧」
「是的。而且，国家想让阿尔斯做什么也是个问题」
「……」
「阿尔斯说过。他被大人物要求寻找一条通往扶桑的新贸易路线」
「！？……这」

　她似乎察觉到我想说的话，把杯子从嘴边移开，皱起眉头。

「……这表示，他有遇到魔王军的风险吧」
「是的……」
「难道说，国家是希望阿尔斯去打倒魔人吗？就像过去的伊格尼蒂一样。如果不是这样，我觉得国家不会特意要求他寻找新的贸易路线」
「我觉得应该不会……因为，这应该是军队出动的事情」
「是的。所以，我很在意国家打算让阿尔斯做到什么程度」
「嗯～……从常识来考虑的话，应该是斥候吧。寻找贸易路线，顺便如果能发现对方的弱点或者突破口的话，就当作是幸运了，大概就是这种感觉吧」
「即便如此，危险的事情还是危险的事情吧……」
「……爱丽丝先生，你已经决定了吧？」
「……是的。因为我想保护那孩子。幸好还有魔兽们在。我会跟她一起去的」
「雷纳丝小姐知道这件事吗？」
「还没有告诉她。因为还只是猜测的阶段。之所以找奏先生商量，该怎么说呢，就是想整理一下思绪」
「希望我考虑一下今后的打算，是这个意思吗？」

　这次她悲伤地垂下了眼角。看来她不太适合扑克脸。

「……是的」
「是呢……还有时间吧？」
「我想大概还有两年」
「那就慢慢考虑吧～。这段时间请让我陪在你身边哦～？」

　奏先生不再露出为难的表情，而是露出了平时的表情。

「奏先生……谢谢你」

　我道谢之后，奏先生探出身子，用食指戳了戳我的额头。

「我觉得爱丽丝先生可以再孩子气一点哦？」
「……就算你这么说，我本来就是这样的性格」

　奏小姐收回了戳着我的食指，这次她用双手捧住了我的脸颊。

「这次的事情也是，爱丽丝小姐背负了太多东西。
　虽说是朋友，但爱丽丝小姐也可以优先做自己想做的事。
　与其让我考虑今后的打算，爱丽丝小姐还是先好好考虑一下再得出结论比较好哦」
「好，好的」

　怎么回事。我包含前世在内，明明活了奏小姐一倍的时间，却有种压倒性的败北感。
　不管怎么看都是奏小姐更像大人！
　是人生经验的差距吗？我这三十年到底……。



# 试炼

　早上，我和费尔柴尔德小姐一起去托管设施给魔兽们准备早餐。
　阿尔斯也配合时间过来了。
　阿尔斯好像也会制作魔力药水，但颜色比我的要淡。
　看来魔力操作是我更胜一筹。阿尔斯不甘心地鼓起脸颊。
　据娜丝所说，我的魔力量也更高，魔法相关方面都是我更胜一筹。
　阿尔斯得知此事后，更加不甘心地鼓起脸颊。

　魔兽们吃完饭后，接下来是和阿尔斯一起特训到时间到为止。
　阿尔斯说想和我进行模拟战。
　地点似乎是在阿尔斯个人经常使用的训练场。
　我们立刻跑向训练场。当然，速度是配合费尔柴尔德小姐的。
　训练场似乎位于中央区，从设施跑过去大约要花上一刻钟。
　训练场的大小和体育馆差不多，是个四角形的石造建筑，只挂着一块招牌，构造十分朴素。
　一群体格健壮的人们走进训练场。
　有人注意到阿尔斯，向他搭话。
　看来他很少带人过来，几乎所有人都在询问我们的事。
　阿尔斯只告诉他们我们是朋友，然后就快步走向入口旁的柜台付了使用费，拉着我和费尔柴尔德小姐的手走进去。
　我们被阿尔斯拉到存放出租武器的房间。
　训练场有提供武器出租。
　虽然价格偏高，但不想消耗自己武器的人会在这里租借武器。
　虽然布里札贝因可以防止武器腐蚀和生锈，但除此之外只能起到安慰作用。
　布里札贝因可以防止武器因时间而劣化，但粗暴使用会导致细微损伤，如果形状严重变形，效果就会消失。
　所以即使施加了布里札贝因，也不能省略打磨等维护工作。
　训练场的武器都是木制的，只要不折断就不会失效。
　我选择了木剑和盾牌。阿尔斯他……

「咦？我已经有木剑了啊？」

　阿尔斯手里拿着两把木剑。

「不是啦。我要用这两把。」
「咦，你要用二刀流吗？」
「嗯。」

　多么具有攻击性的想法。
　以前我曾和凯尔用二刀流玩过，但左手的剑一被弹开就会马上掉下来。因为左手不是惯用手，所以很难用力，握力也会变弱。
　阿尔斯克服了这个问题吗？
　选好武器后，我们走向其他人正在训练的宽敞房间。
　宽敞的房间里人很多，但中央是空着的，有足够的空间让我们进行模拟战。
　看来中央平时就是留给进行模拟战的人用的。
　阿尔斯和我走到中央后，感觉到众人的视线都集中了过来。

「咦，是阿尔斯吗？」
「对手是谁？」
「好可爱。」
「听说是朋友。很强吗？」
「应该不会像阿尔斯那么强吧。」

　因为经常使用阿尔斯，所以大家都认识他。
　充满好奇心的声音主要都是针对我。
　我还是第一次在这种情况下战斗。胃开始痛起来了……治愈治愈。
　别紧张。
　三年级时和阿尔斯的模拟战完全赢不了。
　现在的我怎么样呢？我有多接近阿尔斯呢？从那时起我成长了多少呢？

「准备好了吗？」
「……没问题。随时都可以。」

　我将左手的盾牌举到身前。
　阿尔斯左右手各持一把木剑。他的手臂自然下垂，剑尖几乎贴着地面。
　那就是他的架势吗？看起来像是放松了多余的力气。
　阿尔斯调整呼吸，直视着我。
　来了。
　阿尔斯直率的眼神让我预感到他会先行动。
　我几乎在同时举起盾牌，遮住脖子。
　阿尔斯的剑尖直直地朝我后方刺来。好快。但没有爱妮那么快。
　然而，阿尔斯进入攻击范围后挥出的剑速比至今为止见过的任何人都要快。
　我几乎是反射性地挥下木剑。
　有击中的感觉。我成功挡开了从斜下方往上砍的左手木剑。

「！？」

　阿尔斯的脸上浮现出惊讶的表情。
　虽然他没有放开木剑，但应该很难继续追击。那么下一步是……
　我用盾牌挡住从左边来的突刺。冲击比奏先生的攻击还要强烈。我一瞬间担心木盾会不会裂开。
　我试图用盾牌挥开刺过来的木剑，但阿尔斯的反应很快，在被弹开之前就抽回了木剑。

「真厉害，竟然能挡住刚才的攻击。如果是普通人的话，刚才那一击就结束了。」
「如果只是速度快的话，我并不是无法应对。」

　阿尔斯这次摆出侧身的架势，右手的木剑剑尖对准我的脖子，左手的木剑横在肚脐的高度。
　然后，他再次向我冲来。
　这次我也向前迈出。
　盾牌只要一撞就能成为武器。所以我向前施加压力。
　阿尔斯面对我的盾牌，将两把木剑合在一起挥下。
　这种攻击对盾牌来说根本不痛不痒。
　阿尔斯变弱了吗？正当我这么想的时候，一股不祥的预感让我向后跳去。
　在拉开距离的瞬间，我看到阿尔斯的剑路，意识到自己的判断是正确的，不禁倒吸一口凉气。
　阿尔斯的两把木剑在撞到盾牌的前一刻分开了。
　如果我没有退后而是选择接下攻击的话，我就会在没有察觉的情况下受到下一波攻击。
　阿尔斯对着拉开距离的我左右交替着刺击。
　他的剑路就像蛇一样。
　这就是为什么包括我在内的周围的孩子都说阿尔斯是变态的原因。
　阿尔斯的剑路变幻莫测。
　以为是斩击，结果是突刺；以为是用剑挡住，结果剑就像穿过剑一样砍中了对手。
　如果我放松警惕，盾牌一定会被他拔走。
　但是，他的剑速就像在提高档位一样逐渐加快。

　继续防守的话迟早会被打败。我必须转守为攻。
　我配合着有节奏的突刺，用盾牌撞向剑尖。
　阿尔斯右手的剑被弹开，向左边偏移。
　我避开从右边袭来的突刺，用自己的木剑进行突刺。但是，我的攻击被他以毫厘之差躲开了。
　我一边收回木剑，一边试图用盾牌撞击阿尔斯的身体，却被他交叉的两把剑挡住了。
　力量势均力敌。如果有一方退缩，另一方就会像雪崩一样发动攻势。
　虽然我的右手是空的，但如果轻举妄动导致姿势崩溃，就会被他压制。
　但是，我相信阿尔斯不会只有这点本事。
　所以我没有错过。阿尔斯的左肩为了收回左臂而动了。
　我配合着那个瞬间收回盾牌，举起右手的木剑。
　阿尔斯明明在盾牌上施加了力量，但即使盾牌突然被收回，他也没有失去平衡，而是收回右手，用左手的木剑挡住了我的攻击。
　果然，刚才的势均力敌只是为了等待我的破绽。
　我的木剑没有用上多少力气，所以被阿尔斯的左剑轻易弹开了。
　但是，阿尔斯很惊讶。光是能看到他露出这种表情我就很开心了。
　因为以前我都没能让他露出这种表情。

　我早就预料到会被弹开。我没有抵消木剑被弹开的冲击，而是继续收回手臂，摆出突刺的姿势。然后，我把盾牌靠近身体，确保左边的视野清晰。
　目标是防御攻击后毫无防备的左肩。
　我的突刺笔直地刺向阿尔斯的肩膀……当然不可能。
　阿尔斯侧身用右剑进行反击。我能够应对这种没有丝毫准备动作就瞬间改变的姿势。
　虽然速度比奏快，但身体能力还是奏更强。
　做出类似动作时的敏锐度几乎相同。考虑到奏和阿尔斯的剑术水平差距，奏的身体能力虽然好，但剑速并不快。阿尔斯的剑速虽然快，但身体能力不如奏，两者加起来的敏锐度几乎相同。
　不过，如果要问谁更强，我还是会毫不犹豫地回答阿尔斯。
　不管怎么说，和奏的特训派上了用场。
　和爱妮的特训也起了作用。
　和凯尔的特训也是。
　身体的平衡感是奏教的。
　步法是爱妮教的。
　然后，我的最大竞争对手凯尔。
　如果没有这三个人，我肯定会在第一击就输掉。

　我用盾牌挡开阿尔斯的突刺，这次为了警戒阿尔斯的右手，我将右半身往后退，采取侧身的姿势。
　如我所料，攻击从右边来了。这次不是突刺，而是从侧面的斩击。
　我没有用盾牌挡住，而是往后退避开了。
　阿尔斯没有减缓攻击的势头，而是转了一圈，用右手的木剑再次使出斩击。
　就是现在。
　我用身体和盾牌挡住阿尔斯的视线，偷偷地将木剑换成反手握持，以便更容易握紧和施力。
　我用木剑挡住阿尔斯的斩击，然后用盾牌用力打向阿尔斯的背部。
　可能是我的行动出乎意料，阿尔斯没能应对，直接吃下了这一击。

「呀！」

　阿尔斯发出可爱的声音倒在地上。没想到他还有余力。
　不管怎么说，胜负已分。

「你没事吧？阿尔斯。」

　我伸出手，阿尔斯猛地站了起来，然后抱住了我。

「好厉害！那岐果然好厉害！自从来到这里之后，我从来没有输给同龄人过！？」
「这，这样啊」

　如果正面交锋的话，我的确赢不了阿尔斯的剑。这次是因为除了和三人的特训之外还使用了盾牌，所以才能取胜。

「阿尔斯和以前相比，太拘泥于流程了。反而变得容易被看穿。因为你的攻击性太强，所以只要知道攻击要来了，就很容易应对。你必须更加意识到后退的重要性。」

　如果只看攻击本身的话，阿尔斯那难以预测的剑法确实很有威胁性，但只要观察整体流程，就能看出他的动作没有超出身体能力的范围，从而预测出下一步的动作。
　从这个意义上来说，爱妮要棘手得多。爱妮不仅在动作的缓急上，还完全不考虑对身体的负担。
　不管我怎么训斥，她都坚持说只要恢复就行了。早知道就不给她魔法石了。
　阿尔斯离开我，害羞地低着头，抬眼看着我。

「唔……老师确实说过要我在动作上加入缓急。」
「那下次要注意哦。」
「……嗯」
「不过我一不小心就输了」
「和我战斗时，没有人会大意的」

　虽然这句话听起来有点傲慢，
　但恐怕是事实。他能轻松地说出这句话，也是因为他一直以来都证明了自己的强大。

「哈哈，确实没有人能在和阿尔斯战斗时大意」
「那岐变了呢。攻击时不再犹豫了」
「……是吗？」
「嗯。以前明明害怕打人，现在却几乎感觉不到那种犹豫了」
「你注意到了啊」
「当然注意到了。毕竟那岐很温柔嘛」
「我在被爱妮指出之前都没注意到」
「爱妮？」
「嗯」

　虽然我并没有变得不介意，但在被爱妮指出后，我为了不让自己在攻击时变得迟钝，和费尔柴尔德先生与奏先生进行了特训。
　有成果了吗？

「那岐果然很厉害。真的……总是走在我的前面」
「阿尔斯？」

　阿尔斯的话听起来有些虚无缥缈，仿佛随时都会消失。为什么呢？他在哭吗？
　正当我想要询问时，费尔柴尔德先生从旁边向我们搭话。

「两位都辛苦了」

　费尔柴尔德先生带着莱奇走了过来，递给我一条擦汗的毛巾。
　阿尔斯笑着接过了毛巾，所以我错过了确认的机会。
　虽然很在意，但还是等冷静下来后……有机会两人独处时再问问他吧。

　看到阿尔斯的笑容，我才发现自己出了很多汗，而阿尔斯却一滴汗都没流，也看不出有疲惫的样子。
　这就是我和在首都学习过的阿尔斯之间的差距吗？如果打的是持久战，输的就会是我了。
　难道说，阿尔斯的动作之所以缺乏缓急，是因为他过于相信自己过剩的体力吗？

「呵呵，那岐小姐，大家都在关注你呢」
「诶？」

　听到费尔柴尔德先生的话，我终于听到了周围的人们的声音。

「他打败了阿尔斯」
「就算动作单调，阿尔斯的动作也不是那个年纪的孩子能看穿的吧？」
「盾牌用得相当熟练啊。将来值得期待」
「整体动作还符合他的年龄」
「但能赢就是厉害」
「在阿尔斯状态完全起来之前就分出胜负，这是他的功劳」

　感觉有很多人在夸奖我。
　好，好害羞。还是赶紧离开这里吧。
　我拉着费尔柴尔德先生和阿尔斯的手，逃也似地离开了训练场。



# 约定的乐园

　离开训练场后，因为阿尔斯的时间快到了，我们便在那里分开了。
　分别之际，阿尔斯脸上的阴霾已经消失了。
　与阿尔斯分别后，我们前往了公会。
　为了接受今天的工作。
　第一阶位的工作都是些在学校里做过的，比如简单的搬运货物等，虽然报酬低廉但能在短时间内完成，或者清洗水沟等，虽然报酬还可以但拘束时间长且很脏的工作比较多。
　顺便一提，治疗的工作已经完成了麻烦的手续，可以直接由公会那边转过来，所以不需要去公所了。虽然出发时又会有麻烦的手续，但总比每天花一小时以上的时间去公所要好。
　在柜台确认是否有治疗的委托，确认没有后，我与费尔柴尔德先生一起挑选拘束时间短的委托。
　虽然去公告栏可以自己选择，但因为人很多，所以也有不少人委托柜台接受委托。这是我成为正式冒险者后学到的。
　不过，公告栏上张贴的委托都是报酬高且拘束时间短的工作，所以想要钱的时候应该去那边接受委托。
　我们的情况是想尽快升级，所以不拘泥于报酬，而是选择能在短时间内完成的工作。
　从第一阶位升到第二阶位，需要完成三百个委托。
　如果一天只做一件的话，需要花九个月。但如果一天做十件的话，一个月就能升到第二阶位！
　……话虽如此，但并不是说一天就能凑到十件不需要花太多时间移动，拘束时间短的委托，而且委托也不是每天都会来。
　而且我每周至少想带魔兽们出去散步一次，所以效率会更低。

　今天接受的委托有五件。感谢特意考虑到移动时间，为我们斡旋的职员。
　五件中有四件是搬运货物，剩下的一件是在公会的工作，无论哪件都是和费尔柴尔德先生一起就能很快完成的工作。
　虽然这样分给两个人的报酬会变少，但经过商量后，我们决定每人分一成作为零用钱，剩下的作为共同资产用于住宿费和餐费。
　……其实现在住的旅店为了安全起见，价格还挺贵的，光靠共同资产根本不够。所以大部分都是奏出的，我让费尔柴尔德先生这么认为，其实是我和奏各出一半。
　其实我本来想全部出的，但奏不让我这么做。
　他说中级冒险者照顾初级，而且还是第一阶位的冒险者，不花钱的话会被周围的人白眼。
　被他这么一说，我也只能点头了。不过正好可以用来当作对费尔柴尔德先生隐瞒各出一半的借口。费尔柴尔德先生也勉勉强强地接受了从共同资产里出一点钱。
　不过他说要从共同资产里出钱的时候，奏露出了微妙的表情。
　不过小孩子自己住在那么好的地方也容易引人注目，所以我让费尔柴尔德先生尽量不要离开我身边。

　完成委托后，我们这次去了魔兽们那里。
　因为白天有委托，所以见不到它们，一天只能见两次。
　摸摸不够。
　在旅途中想摸就摸，所以没有意识到，但来到首都后已经过了快一周。我开始觉得不够了。
　虽然早上和傍晚摸摸它们可以得到暂时的满足感，但我已经知道了想摸就摸的幸福生活。
　秋天……在秋天结束前我们要去北方旅行。在那之前忍耐一下。
　到达设施，进入寄放魔兽们的小屋后，响扑进了我的怀里。

「啾啾」
「啊哈哈，很痒的，响」
「哔哔」

　娜丝晚了一步，用脸颊和耳朵蹭着我的腿。

「娜丝，我要进去，能稍微让开一下吗？」
「哔……」

　娜丝发出不情愿的声音，但还是让开了路。
　我走到趴在地上的亚斯那里，背靠着亚斯坐下，向娜丝招手。
　我把娜丝放在膝盖上，把抱着的响放在娜丝背上。
　这就是约定的乐园。
　呵呵，我这是何等的奢侈啊。我正在做前世做不到的事情！

「……」

　费尔柴尔德先生一脸严肃地一言不发地坐在我旁边。
　哎呀哎呀。看来费尔柴尔德先生也被我的乐园吸引过来了
　然后费尔柴尔德先生抱紧了贴在身上的莱奇，把头靠在我的肩膀上。
　总觉得这个状况很不错。让人平静，或者说时间流逝得很悠闲。
　好温暖。之所以会有这种感觉，应该不仅仅是因为现在是夏天。
　我想起了过去。
　来到格兰埃尔之前，和爸爸妈妈一起度过的日子。然后……。

「啾？」

　响歪着头，用翅膀碰了碰我的眼睛。看来我流眼泪了。

「那岐小姐，你在哭吗？」
『那岐没事吧？』
「啊哈哈，没什么」

　虽然内在是个大人，但因为想起了家人而流泪，这种事太羞耻了，怎么可能说得出口。这个身体的泪腺太松了，真让人头疼。
　但是费尔柴尔德先生担心地看着我。

「别露出那种表情。真的没什么」

　所以，希望这段温暖的时光能再持续一会儿。

「话说回来，阿尔斯还没来吗？」

　我和阿尔斯约好一起学习，说好在这里见面。
　至于为什么约在这里，是因为阿尔斯也想和魔兽们接触。
　娜丝自不必说，和响也很快就成了好朋友。
　和亚斯的话，还算可以？亚斯和阿尔斯不同，不是那种积极亲近人的性格，所以今后还有待加强。

「哔——」
「娜丝也想早点见到他吗？」
「哔——想，早点，见到」
「阿尔斯先生上学的地方离这里有点远呢」
「嗯。所以再等一会儿吧」
「哔——……」

　然后，过了一会儿，从小屋的入口传来了阿尔斯的声音。

「啊——真好真好。那岐好狡猾！」

　阿尔斯快步跑过来抱住了娜丝。

「嗯呵呵。很棒吧」
「换我～」
「好啊」

　我让娜丝离开，和阿尔斯交换了位置。
　阿尔斯应该能承受住娜丝的重量吧。

「啊，雷纳丝酱必须在这里」
「哎哎……」

　我抱住了有些困惑的费尔柴尔德小姐。

「那岐坐这边」
「我也要？」

　我被安排坐在费尔柴尔德小姐的对面。

「那么，娜丝」
「哔——！」

　娜丝坐在了阿尔斯的膝盖上。

「小响」
「啾——！」

　然后，响被抱住了。
　阿尔斯完美地再现了伊甸的队形。
　然后，阿尔斯一边用脸蹭着响一边叫道。

「好舒服——！」

　我轻轻地抚摸着阿尔斯那可爱的小脑袋。
　他的头发还是一如既往的柔顺。后颈处的头发分成两股，上面系着像缎带一样的发带，不过被狗狗发夹遮住了。
　虽然发质和费尔柴尔德小姐不同，但也是让人想一直摸下去的头发。

「嗯……」
「那岐小姐。摸过头了」

　被瞪了。

「抱歉，阿尔斯」
「我不介意哦？那岐想摸的话可以再多摸一会儿哦？」
「那我就再摸一会儿」
「……唔」

　费尔柴尔德小姐鼓起脸看着我。但是，我得到了阿尔斯的许可。我有摸的权利！

「哎嘿嘿……有那岐，有雷纳丝酱……我现在非常幸福」
「阿尔斯……」
「我，我也是。能在这里，我也非常幸福」

　两人相视而笑，然后看向我。

「我也很幸福。大家都平安无事地在这里」

　我摸了摸娜丝朝向我的屁股，她发出了舒服的声音。

「没有比这更幸福的事了」



　因为和魔兽们玩耍，学习时间变短了。
　虽说是学习，但实际上是阿尔斯复习自己学过的东西，顺便教我们，所以无论如何都会花很多时间。
　虽说太阳落山的时间变晚了，但当我们到达阿尔斯家时，太阳已经几乎完全落山了。
　我问阿尔斯要不要稍微复习一下，他提议在他们家过夜。
　在我们开口之前，阿尔斯向打开账簿之类的东西的小母询问，她很干脆地就同意了。
　好像还准备了晚饭。
　就算回旅馆，现在奏也不在，贵重物品也没放，应该没问题吧？
　虽然觉得不好意思，但阿尔斯的笑容压力让我无法拒绝。
　我问床够不够，阿尔斯似乎打算和我还有费尔柴尔德小姐一起睡。
　等一下。

「阿尔斯。我睡地板吧」
「不行」
「很窄」
「不行」
「很热」
「不行」
「费，费尔柴尔德小姐也不想睡得不舒服吧？」
「不行」

　费尔柴尔德小姐也抛弃了我。

「阿，阿尔斯。我的秘密……你还记得吧？」
「嗯！男……是吧！那又怎么了？」

　为了不让小母听见，阿尔斯用我勉强能听见的声音说道。不过我大概知道他想说什么。
　即使知道我是男人，他也没有感到困惑。阿尔斯还不到在意这种事情的年龄呢。那我再在意也没用。
　继续坚持拒绝的话，也只会变成平行线，作为大人，这里就妥协一下吧。

「好吧。今天就一起睡吧」
「感觉那岐的眼神像是在看小孩子一样」
「你不是小孩子吗？」
「那倒也是」

　你能理解就好。
　如果是费尔柴尔德小姐的话，她会鼓起脸颊吧。阿尔斯这么坦率真是太好了。
　吃完饭后，我们去共用浴室洗去一天的污垢，然后一直聊到睡觉时间。不过几乎都是费尔柴尔德小姐和阿尔斯在说话，我则一直扮演着听众的角色。
　到了睡觉时间，我被半强制地睡在了床的正中间。
　我软弱地抗议了一下，阿尔斯似乎打算轮流睡在正中间。
　今天是我，下次是费尔柴尔德小姐，再下次是阿尔斯。阿尔斯之所以排在最后，是因为他想把乐趣留到后面。
　已经以住过好几次为前提了。
　虽说还是个孩子，但阿尔斯的响比我的还要大。
　因为三个人睡一张床有点挤，所以我的手臂碰到了阿尔斯的响。
　就算自己有那个东西，也不代表就有耐性。这一点我在和奏一起睡的时候已经充分体会到了。
　明明费尔柴尔德小姐的话就不用在意的。
　为了分散注意力，我把意识转向费尔柴尔德小姐。
　费尔柴尔德小姐抱着我的手臂睡着了。
　呵呵，也许是因为看惯了费尔柴尔德小姐的睡脸，看着看着就感觉很温馨。
　……不行。就算想逃避现实，也会在意那柔软的东西。
　在前线基地和奏一起睡的时候，我是怎么睡着的来着……。



# 第一次的时尚

　护卫工作结束后，我和奏一起去了和服店。
　为了购买之前和奏商量过的送给亚斯和响的礼物。
　费尔柴尔德先生和阿尔斯也一起来了，不过他们两人在远处偷偷摸摸地不知道在做什么。
　要买的东西种类已经事先决定好了。给响的是缎带，给亚斯的是稍微精致一点的发饰，所以要找适合做这些的布料。
　我一边和奏商量着什么样的花纹适合他们，一边看着商品。

「纳吉。」

　正当我看着缎带时，阿尔斯叫了我的名字。

「这个怎么样？」

　阿尔斯给我看的是童装。

「不光是缎带，给响妹妹穿这种衣服也不错吧？」
「衣服吗……确实是个好主意。」
「对吧？」

　让响穿类似晚礼服的衣服或许也不错。不对，它可能是雌性，穿礼服可能更好。不管怎么说，还是先问过响的意见比较好。

「嗯——不，今天就算了吧。正式的衣服我会量好尺寸再做。」
「这么说来，你好像说过在修补衣服？」
「复杂的衣服我做不来，但简单的衣服只要有模板就能做出来」

　我有制作娜丝玩偶的经验，应该没问题。大概。
　响的玩偶的话，娜丝应该没问题，但亚斯该怎么办呢。在背上挂个类似鞍的东西怎么样。

「爱丽丝小姐。你不觉得这个缎带很可爱吗？」

　奏给我看的是红白黄相间的格子缎带。
　红色似乎是基本色，用的布料最多。

「不错呢。就用这个吧」
「那那，亚斯用这个怎么样？」

　阿尔斯拿来的布料是白鼠色的布料，上面绣着翡翠般的明亮绿色藤蔓花纹，卷成了棒状。
　大小也跟地毯一样大，而且又厚又结实。大概是室内装饰用的布料吧。

「嗯。虽然很漂亮，但花纹和布料都不适合做装饰品呢」
「这样啊……」
「不过这个不错呢。或许可以给亚斯御寒」

　大小也正好。这样就算放在行李上也能把亚斯整个包住。

「那就」
「嗯。这个也买下来吧」
「太好了」
「那岐小姐。这个怎么样」

　接下来是费尔柴尔德小姐吗。
　费尔柴尔德小姐拿来了红色的素色布料。厚度正好适合用来做装饰品。
　硬度也不错。虽然很容易弯曲，但只要调整好大小，应该不用担心会自然弯曲。

「颜色很漂亮呢。硬度也刚刚好……嗯。我觉得不错。就用这个……吧」

　当我正要把视线从布料移到费尔柴尔德小姐的脸上时，一个意想不到的东西映入了我的眼帘。
　我抑制住想要再看一眼的冲动，与费尔柴尔德小姐的红瞳对视，微笑着说道。

「很高兴你喜欢」

　费尔柴尔德小姐也可爱地回以微笑。
　总觉得她的手臂动作好像在强调着胸部。

「啊，啊哈哈」

　我将视线转向阿尔斯，只见他满脸笑容。
　我看了看奏小姐，不知是不是心理作用，她的表情有些僵硬。
　我小声地向奏小姐搭话。

「奏小姐。那个……装作没看见比较好吗？」
「这，这个嘛……或许不经意地夸奖一下比较好……」
「……我明白了」

　还是避免直接的表达方式吧。这样的话。

「费尔柴尔德小姐。你今天看起来特别有魅力呢」
「是，是吗？被你这么一说，感觉好害羞」

　费尔柴尔德小姐扭动着身体，强调着胸部。
　没错，强调着本不存在的胸部。
　形状很自然，不像是塞了布料。里面到底放了什么？胸垫吗？这个世界也有胸垫吗？

「总，总觉得你今天比平时更漂亮呢」
「没有这回事啦」

　虽然嘴上否定，但她的表情却很放松。
　我离开现场准备结账，费尔柴尔德小姐和阿尔斯正开心地笑着。
　一开始他们偷偷摸摸地在买胸垫吧。
　但是，来店之前和离开之后的大小不一样，也太不自然了吧？他们俩知道吗？
　至少应该一点一点地垫起来吧。

　离开商店后，我为了工作而和大家分开，回到了旅馆。
　进入房间，坐在桌子前的椅子上后，我立刻拿出事先准备好的纸样，沿着纸样裁剪买来的布料和原本就有的布料。
　红色的布料剪成花瓣的形状。
　黄色的布料剪成花序，也就是花的中心部分。
　深绿色的布料剪成叶子的形状后，把剩下的部分卷成棒状，做成花茎。
　也就是所谓的花束。在这个世界主要被当成假花使用，但如果是高级品的话，也会被当成衣服的装饰品。
　虽然复杂的东西和完成度高到会让人误以为是真花的东西，技术上是被保密的，但简单的花束连小孩子都会做，市面上也有附带纸样的制作方法的书。
　我做的就是那种简单的花束。
　现成的假花太脆弱，可能无法承受旅行，所以我稍微加工了一下，把做好的花束变得更坚固，然后施加了布里札贝因。
　我正在检查做好的花束时，听到开门声和「我回来了」的声音。
　是费尔柴尔德先生和奏小姐的声音。不知不觉间，外面已经天黑了。
　看来我好像在无意识中使用了魔法，我做的灯浮在房间的天花板上。
　
「欢迎回来。你们回来得真晚。」
「我们逛了逛商店，所以回来晚了。」
「玩得开心吗？」
「是的。有很多有趣的东西，比如会摇晃的摆设，还有利用水的自动乐器等等。」
「哦，那不是很好吗？」

　能玩得开心就好。

「发饰做好了吗？」
「做好了哦。就是这个。怎么样？」

　我把和响差不多大小的花束交给了奏小姐。
　奏小姐小心翼翼地接过花束，仔细端详起来。费尔柴尔德先生也饶有兴致地从旁边凑过来看。

「嗯——还是那么厉害呢。缝纫的水平和店里卖的相比也毫不逊色哦～」
「形状也很漂亮，真羡慕亚斯先生」
「啊哈哈，过奖了」

　红色的花束，亚斯会喜欢吗。



　第二天早上，我带着礼物第一个来到了魔兽们所在的设施。
　奏小姐也难得早起，虽然看起来很困，但还是和我一起来了。
　娜丝想要的马辔，马鞍和缰绳。
　响想要的格子花纹的缎带。
　亚斯想要的红色花束。
　一想到它们不喜欢或者反应很微妙的话，我就有点害怕。
　不过，我觉得很适合它们。所以才买了，做了。

　我们一进小屋，娜丝和响就像往常一样爬起来，靠了过来。
　只有亚斯还在睡觉。

「娜丝，你想要的东西终于做好了哦」
「吡——！」

　我从背包里拿出马辔，马鞍和缰绳给娜丝看。

「吡——！」

　它摇晃着身体，催促我快点给它装上。
　我摸了摸它的头让它冷静下来，然后给它全部装上。
　终于到了纳比成为骑兽的这一天。

「娜丝，你操纵光线看看自己的样子」

　我这么一说，娜丝旁边就出现了一个像镜子一样反射出身影的空间。

「吡——！吡——！」

　娜丝说它很帅，想马上骑上去。
　所以我推荐费尔柴尔德先生骑上去。
　我想让他先试一次侧坐，确认一下情况，而且娜丝之所以从事骑兽职业，就是为了在紧急情况下让费尔柴尔德先生骑上去。
　费尔柴尔德先生犹豫地坐在娜丝的马鞍上，拿起缰绳。

「下次散步的时候再好好跑一跑吧」
「吡——」

　娜丝叫了一声表示明白，然后在小屋里慢慢地绕了一圈。

「怎么样？坐起来的感觉」
「……真不可思议。视野在动，却完全感觉不到摇晃。简直就像自己在动一样。而且，稳定性也非常好」

　胸部附近也没有偏移。这就是职业加成的效果吗？真厉害。

「娜丝，你有没有觉得哪里不对劲？」
「吡——！」
「是吗是吗。太好了。你喜欢吗？」

　听到我这么问，娜斯凑到我身边，一边道谢一边用鼻尖蹭我的脸。
　太好了。看来它很高兴。

「啾——啾——！」

　响也夸奖娜斯很帅气。

「响也有份哦。只给娜斯的话就太不公平了」
「啾？」

　我从腰间的小袋子里取出缎带，系在响的项圈上。

「娜斯。也让响看看自己的样子吧」

　我事先向响说明过，娜斯的能力制造出来的镜子对它来说就像水和镜子一样，所以不会把它和同伴搞混。
　看到自己的样子，响歪了歪头，问我“合适吗？”。

「嗯。很合适哦」
「好可爱」
「啾——啾——」

　响拍打着翅膀，踏着舞步，用全身表现着喜悦。
　比起得到缎带，被夸奖可爱似乎更让它高兴。
　虽然感觉有点复杂，但也没办法。毕竟它原本是动物，审美观和我们不同……。
　重新打起精神，继续吧。

「亚斯」

　我摸了摸它的嘴边，亚斯睁开眼睛看向我。

「亚斯也有礼物哦。因为你一路上都很努力，希望你会喜欢。」
「噗？」

　我从背包里拿出花饰给亚斯看。
　亚斯盯着花饰看。

「怎么样？虽然是人造花。」
「噗……」

　它说好漂亮。
　它觉得漂亮啊。
　总觉得这句话让我非常开心。不枉费我做了这个。

「要戴在哪里呢？亚斯有希望吗？」
「噗……」

　它好像不知道。也对，它只有现在戴在尾巴上的通行证，没戴过这种东西。

「那就戴在耳朵旁边吧。」
「噗。」

　这种东西还是戴在显眼的地方比较好。
　亚斯低下头，方便我戴。
　我将茎和颜色和亚斯体毛相同的银线缠绕在亚斯弯曲的板状耳朵根部，这样看起来就像茎缠绕在亚斯的耳朵上。

「娜丝，也麻烦你帮亚斯。」
「哔——」
「噗……」

　亚斯目不转睛地看着自己反射在娜丝身上的模样。

「怎么样？」
「噗噗……」

　亚斯用嘴唇碰触我的脸颊。它想亲我吗？

「你喜欢吗？太好了。」
「噗噗。」

　它果然是女孩子。它似乎很高兴自己变漂亮了。
　娜丝一停止反射，亚斯就生气地阻止它，要它别停。
　娜丝明明没有翻译，却好像理解了亚斯在说什么，不情愿地继续反射光线。
　从他们能够沟通来看，或许感情很好。
　……虽然对娜丝有点不好意思，但亚斯这么高兴，让我纯粹地感到开心。



# 与统率者的相遇

　今天一整天都在给魔兽们送礼物，心情大好地完成了工作。
　亚斯那么高兴让我也感到开心，前往设施的脚步也变得轻快起来。现在的话说不定还能飞起来。
　太阳已经快要落山了。现在是夏天，日落较晚，所以时间已经很晚了。阿尔斯可能已经在等我了。
　所以我现在正牵着费尔柴尔德小姐的手快步走着，但有个人影挡在了我们面前。
　由于夕阳的逆光形成了阴影，看不太清楚，但应该是和我们同龄的孩子。
　我停下脚步，让费尔柴尔德小姐退到后面，观察对方。
　她有一头到处乱翘的红褐色短发。因为色泽很好，所以与其说是没有打理，不如说是发质太硬，恐怕是无法完全弄直。我看得出来。
　身高比我高一点。
　她高傲地挺起胸膛，双手抱胸，叉腿站立。虽然表情被阴影遮住，但看起来像是在狰狞地笑着。
　她的服装像男孩子一样朴素，但上衣是黄黑虎纹，裤子是鲜红色，打扮得相当华丽。不过虽然颜色鲜艳，但似乎用了很好的布料。
　虽然乍一看像是男孩子，但在她抱起的双臂下可以看到隆起的胸部。
　所以大概是女孩子吧。

「你就是爱丽丝·那岐吗？」

　说话带着口音。是谁呢？

「询问别人的名字时，应该先自我介绍才对哦」
「……我只是确认一下而已」

　她似乎有些不高兴，把脸转向一边，不爽地说道。

「……我的名字是爱丽丝·那岐。你的名字是？」
「……葛蓓菈。葛蓓菈·提格里斯」
「提格里斯小姐找我有什么事吗？」
「听说你打倒了那个怪物」
「怪物？」

　是指亚斯吗？还是说娜丝？虽然打倒的是娜丝，但不知道内情的人会认为我打倒了所有魔兽并收为同伴也不奇怪。

「是说阿尔斯。阿尔斯」
「你是阿尔斯的朋友吗？」

　如果是的话，这个称呼方式就有点奇怪了。

「在那之后你什么都没听说吗？」

　关于朋友的事，我从几个人的信件和来到这里后听到的传闻中有所耳闻。但提格里斯小姐说的这件事我倒是没听说过。

「没有……不过我大概能猜到」

　阿尔斯经常在信中提到身边的事，但他没有告诉我们，我想这和他无法告诉我们是一回事。

「哦？」
「你和三英雄之一拥有相同的固有能力，和阿尔斯一样接受过特殊教育吧。」

　更进一步说，她应该是领导者。我只听说过贤者之石的固有能力者是魔法国的王族，学校也教过魔法国的王族姓氏都是伊格尼蒂。

「猜对了。你真清楚啊。」
「阿尔斯没说的事就是不能说的事。」
「他并没有叫我保密。只是叫我不要说太多。
　他那个人口风很紧，就算他没告诉任何人也不奇怪。」
「是啊。」

　与其说口风很紧，不如说他平时说话轻率，所以会刻意闭口不谈。因此，他认为不重要的事情就会不小心说漏嘴。比如公主殿下的事，还有提格里斯先生的将来。
　阿尔斯应该也警惕着自己的身份暴露，所以没有告诉我们。
　虽然本人现在白费了这份警惕，但只要不暴露自己拥有三英雄的固有能力就行了。
　……啊，我直接说阿尔斯是三英雄了。

「所以，你找曾经战胜过阿尔斯的我有什么事？」
「和我一决胜负吧。」
「胜负？」
「对。我想知道打败那个怪物的你的实力。」
「他不是怪物」
「能连续战斗十个小时以上的家伙，叫怪物就足够了」
「……」

　这我实在无法反驳。话说阿尔斯到底在干什么啊。
　费尔柴尔德先生每次听到提格里斯先生叫阿尔斯怪物的时候，都会用力拉扯我的衣角，但一问原因，他就会松开。

「要决斗是可以，但不是现在吧？」
「你有意见？」
「突然出现无视我的情况，我会很困扰的。希望你能指定日期和时间」
「哼。好吧。你什么时候有空？」
「我想想。希望不要是阿尔斯下次休息的日子。我们约好了要一起玩。早上和傍晚……大概现在这个时间，只要提前约好就没问题」
「那就明天的这个时间。我在你和阿尔斯战斗的训练场等你。一定要来」
「知道了。那我们先走了。阿尔斯还在等我们」
「别忘了啊？明天啊」
「我知道」

　回答之后，我拉着费尔柴尔德先生的手从提格里斯先生旁边走过。
　浪费了不少时间。得快点走。

「那岐小姐。这样好吗？」
「决斗的事？」
「是的……」
「我也对和阿尔斯一起学习的孩子很感兴趣」
「感兴趣……吗？」

　费尔柴尔德先生的声音低沉下来，似乎在警戒着什么。

「费尔柴尔德先生不关心和阿尔斯一起学习的孩子们吗？说不定能成为朋友哦」
「……但愿如此」
「嗯」

　他似乎有些不服气，是不喜欢被叫怪物吗？
　我也和凯尔他们一起讨论过阿尔斯的剑术，说他是个变态，所以也没资格说别人。
　到达设施后，阿尔斯和奏已经在里面和魔兽们玩耍了。
　仔细观察小屋内部，可以看到一个长方形的黑色空间。

「亚斯还在看吗？」
「噗」

　亚斯摇着尾巴回答。
　从另一侧看黑色空间，可以看到亚斯的身影。因为光线在途中反射，只有那里光线无法通过，形成了肉眼看不见的黑色空间。

「娜丝，辛苦了」　
「哔……」
「亚斯，适可而止哦」
「噗……」
「不过，真的很可爱呢」

　奏先生这么夸奖后，亚斯一边道谢一边用脸颊蹭着奏先生的肩膀。其实它很想像娜斯和响那样用脸颊互相磨蹭，但因为体格差距，亚斯这么做的话会伤到脖子，而奏先生的话会弄乱双马尾。

「对了，阿尔斯。我刚才遇到提格里斯先生了」
「葛蓓菈吗？」
「嗯。然后她向我发起了挑战」
「为什么？」
「她说想和战胜阿尔斯的我战斗」
「……葛蓓菈吗？」
「是啊，你那微妙的表情是什么意思？」
「唔……你和她战斗就知道了」
「诶……」

　提格里斯先生到底怎么了？

「提格里斯先生是个什么样的人？」
「她很努力，虽然有时候会白费力气，但是个好孩子」
「你们关系好吗？」
「嗯。我们经常一起吃午饭。休息日也会在训练场一起训练……说起来最近很少在训练场看到她了」

　看来不是个坏孩子。她能和费尔柴尔德先生好好相处吗？因为旅行很难交到朋友，所以希望她能趁这个机会和别人搞好关系。



　第二天，约定的时间。
　提格里斯先生和阿尔斯一起在训练场前等着。
　奏先生应该也会来，但没看到他的人影。是工作拖得比较久吗？
　提格里斯先生正用脚跺着地面，从远处都能看出他很焦躁。看来让他等了很久。
　我走到两人身旁，为让他们久等一事道歉。

「抱歉，让你们久等了」
「没事。毕竟你们有工作要做，这也是没办法的。对吧？葛蓓菈」
「那种事无所谓，赶紧开始吧」
「抱歉。还有一人应该会来。能等她一下吗？」
「啊？谁要来？」
「我们的同伴。我告诉她今天的事后，她说想来参观」
「又不是表演。没必要等她吧」
「话是这么说……」

　站在提格里斯先生的立场上，被别人在事前什么都没商量的情况下要求等待，肯定会感到不愉快吧。
　虽然对奏先生很抱歉，但这里还是尊重提格里斯先生的意见吧。

「好吧。那我们进去吧」
「……你放弃得也太快了吧？」
「因为我觉得他说的很对。还是说你愿意等她？」
「才不等。不过……你总该做点什么吧？比如为了同伴去交涉，或者低头道歉之类的」
「可是迟到的是我的同伴……我也迟到了，所以也没资格说什么」
「别放弃啊！为什么这时候就放弃了？
　不行。这时候放弃可不行！
　再坚持一下！
　为了同伴着想，你应该能坚持下去的！只要认真起来，应该能做得更好的！」
「诶……」

　这种……既视感。前世也有这种名人啊。

「只要你再坚持一下，我说不定就会等下去了！」

　我看了看阿尔斯，他露出了苦笑。看来这是常有的事。

「……我知道了，提格里斯先生。拜托了！再等一个人来吧？」
「不要」
「请务必通融一下！」
「绝对不要」
「拜托了！」
「我讨厌等待！」
「这样啊……那我们进去吧」
「别突然变回原样啊！」
「可是，奏先生已经来了」

　其实在提格里斯先生热情演说的时候，奏先生就悄悄从旁边过来了。
　我只是顺势配合了一下。
　奏先生一副不明所以的样子，露出了暧昧的微笑。
　提格里斯先生一注意到奏先生，就满脸通红地向我发火。

「你什么意思！？什么意思啊！」
「好啦好啦，葛蓓菈你冷静点？」

　阿尔斯就像在安抚烈马一样，一边按住提格里斯先生，一边轻轻拍着他的后背。

「总之先进去吧？在这里吵闹会给其他人添麻烦的」

　阿尔斯巧妙地诱导提格里斯先生进入了训练场。
　虽然他一直瞪着我。

「那个人是怎么回事啊」

　费尔柴尔德先生一脸疲惫，有些无奈地嘟囔道。

「算，算了，我也有不对的地方」
「怎么说呢……该说是让人喘不过气来，还是说让人郁闷呢……总之就是合不来」
「你们才刚认识，今后还有的是机会」

　提格里斯先生和费尔柴尔德先生能搞好关系吗？
　虽然我对他没什么坏印象。

「总感觉很抱歉……好像因为我而吵起来了……」
「也不是吵架啦，只是我有点闹过头了。之后得去道歉才行」

　等比赛结束，头脑冷静下来之后。
　我追着两人进入了训练场。
　两人在出借武器的房间里。
　提格里斯先生似乎还在挑选武器，他站在比我身高还长，宽度也和我肩宽差不多的大型木剑前，似乎在烦恼该选哪一把。
　虽说是木制的，但也是大剑。不是普通女孩子能用两只手挥舞的重量。
　拥有刚力的固有能力的贝纳德特小姐应该能拿得动，但统率者有力量加成吗？
　不管怎么说，要是大意的话可能会吃苦头。我也慎重地挑选了看起来很坚固的木剑和盾牌。
　选完武器后，我们移动到房间，和阿尔斯那时一样来到房间的正中央。

「喂，那女孩不是葛蓓菈吗？」
「好久不见了。对手……不是赢了阿尔斯的那女孩吗？」
「这还真是……」
「好想娶黑发女孩当老婆。」
「她是我老婆。」
「你们……我要报警了。」

　总觉得又受到注目了。
　提格里斯先生不愉快地哼了一声。
　他用双手拿着看起来很重的大剑。他能用得来吗？
　这个疑问也因为提格里斯先生的行动而中断了。
　提格里斯先生沉重地拖着大剑的剑尖，迈步而出。不，说不定他以为自己在跑。
　该怎么说呢，破绽百出。虽然看起来不像是在演戏。
　周围传来失笑的声音。

「喝啊！」

　他伴随着气势举起大剑，但很明显没有控制好，慢吞吞地举起后，因为重量而朝我落下。
　因为不是挥舞，所以完全没有剑路这种好听的东西。我轻松地避开了。
　我往旁边避开，用木剑抵住毫无防备的提格里斯先生的脖子。

「那个……胜负已分？」
「是啊。」

　阿尔斯也承认了。

「还没！我还能动！」
「那要继续吗？」
「当然！」
「那用同样的武器战斗也很无聊，要不要换不同的武器？」

　如果他用大剑的话，我肯定能赢。

「不要。」
「为什么？」
「我想用这个战斗。」
「那我不跟你打了。」
「为什么！」
「因为我用这个武器赢了。」
「只有一次啊！」
「那下次赢了就换武器？」
「不要。」
「那我也不要。」
「为什么！」
「你为什么那么想用大剑战斗？」
「因为很帅啊。」

　很帅吗？用大型武器战斗确实有种浪漫感。但是呢。

「……呼。提格里斯先生。」
「干嘛？」
「现在的你很逊哦。」
「你说什么！？」
「你完全无法驾驭那把帅气的武器啊。」
「！？」
「帅气的武器就是要好好驾驭才显得帅气。你有理解这一点吗？」
「……啰嗦，笨蛋！那种事我知道！可是我就是要用这个！」
「你只是沉醉于使用帅气武器的自己而已！
　我无法容许这种事。因为喜欢而使用是好事。但是，既然如此就应该等到自己能够好好驾驭武器之后再用！
　就我看来，你缺乏的是力量！看你的手就知道你很拼命努力，但是你的身体还无法使用那把武器。
　现在应该等待身体成长，变大之后再用。」

　提格里斯小姐的手皮变得很厚，厚到不像女孩子的手。
　那是必须不断受伤、恢复才能形成的坚硬皮肤。

「！？你说我变大之后……就能用吗？」
「身体的大小、重量是支撑重量的必要条件。你现在所做的努力不会白费的。」
「大家都说……我办不到。要我用其他武器。」
「那只是没有把话说清楚而已。意思是现在的你办不到。」
「我一直以为是自己不够努力。」
「要是他们能好好跟你说明，你应该也能理解的。」
「我……」
「大剑也有各种各样的尺寸。要不要和我一起从中寻找适合你的武器？」
「可以吗？」
「当然可以。因为我们不是朋友吗？」
「你……真是个好人。我可以叫你爱丽丝吗？」
「……可以啊。那我就叫你葛蓓菈咯。」
「好。」

　我们握了握手。提格里斯先生的手和外表一样硬，长满了茧。

「你的手意外地软呢。」
「别和我比啦。我觉得你的手就算和同龄人相比也很异常哦？」

　到底要钻研到什么程度，才能让同龄的女孩子拥有宛如成年人的手呢？
　虽然她把阿尔斯称作怪物，但其实她自己也差不多。



# 我要变强

　我和葛蓓菈一起回到租借武器的房间，挑选武器。
　这里有着各种各样的武器，应该也有适合葛蓓菈的武器。
　可以的话，最好挑属于大剑的武器。
　而且要尽可能轻一点。
　我试着借了葛蓓菈之前用的大剑，以重量而言，大概和娜丝差不多吧。虽然拿得动，但很难挥舞。
　……但就算如此，我应该还是能比葛蓓菈运用得更好。只靠臂力的话是没办法，但若运用全身的力气，应该就挥得动。
　这么一来，葛蓓菈的问题大概是……
　我选了一把剑身细长的大剑，拿在手上。
　好轻。这样葛蓓菈应该也能毫无问题地挥舞吧。再来就是重量的喜好问题了。
　在拿得动的范围内，是重一点好还是轻一点好呢？

「那细细的是啥呀？」
「这把也是不折不扣的大剑哦。基本上，大剑指的是不以双手持拿就拿不动的剑。你不知道吗？」

　不过这是以没有使用能力加成的人为基准就是了。如果有能力加成，现在选的细身大剑应该也能轻松以单手运用。

「不知道。咱的爹没有用过那种东西。」
「你爸爸是会战斗的人吗？」
「对，他是军人。他拿着大剑战斗，很帅哦！」
「你很喜欢爸爸呢。所以你才憧憬他，想用同样的武器吗？」
「没错！我的目标是成为像爸爸一样出色的军人。」
「很好的目标呢。」

　我将形状大致相同，但重量不同的大剑递给双眼闪闪发光的葛蓓菈。

「总之，你从这三把里挑一把喜欢的重量吧。」
「嗯？嗯，这把吧。」

　葛蓓菈选了最重的大剑。
　我再递给她两把比她选的那把更重的大剑。重复这个过程，直到她连续两次选同一把，或是选了中间重量的那把为止。
　但最后她还是选了形状相同，但最重的那把。果然还是重一点比较好吗？

「总之，你先用那把再战斗看看吧。」
「哦，要打吗？」
「嗯。」

　我转身准备离开房间，却看到费尔柴尔德小姐站在门口。

「咦？你一直在等我吗？」

　我走近她，不知为何她眯起了眼睛。

「你们感情真好呢。」
「因为我们是朋友啊。咦？莱奇呢？」

　他进来训练场时，应该还粘在费尔柴尔德小姐身边才对。

「他和奏先生一起看阿尔斯先生的锻炼情况。」
「这样啊。费尔柴尔德小姐不去吗？」
「我……很在意那岐小姐你们」
「我们关系很好，所以你放心吧？」
「……」

　总觉得她的眼神变得更锐利了。她之前说过和我不合得来，所以是在意葛蓓菈吗？

「我们接下来还要再打一场，所以你再等一下哦？」
「好的……」

　再不快点的话，就要晚去见魔兽们了。虽然已经提前说过可能会晚到，但还是想尽可能早点去见它们。
　我们来到刚才战斗过的宽敞房间，再次走到中央附近。除了我们以外，还有其他人在战斗。如果不小心一点，可能会被卷入战斗，或是把别人卷入战斗。
　不过在战斗中注意周围，应该也是不错的训练。

「那就开始吧。」
「随时都可以。」

　我们面对面举起武器。
　葛蓓菈左脚向前，压低重心，双手持剑，将剑尖朝向地面，架在腰部右侧。
　我则是一如往常地将盾牌举在前方，剑举在腰部以上，以便随时都能出招。
　在我摆好架势的同时，葛蓓菈动了起来。
　或许是因为武器变轻了，她的速度比刚才更快。
　葛蓓菈边跑边高举大剑，以敲击的方式挥了下来。
　我以盾牌挡下她的攻击。

「唔！？」

　随着「咚！」的冲击声响起，我承受了至今从未体验过的强烈冲击。
　由于我躲开了亚斯的所有攻击，所以不清楚，但说不定被他用力戳一下就会有这样的冲击。
　至少比奏小姐的攻击还要有冲击力。
　葛蓓菈立刻收回大剑，这次从左方以斜上四十五度角的轨迹挥舞大剑。
　要是被她连续攻击，手臂会麻痹的。我以盾牌卸开攻击，缓和冲击。
　接着，我大幅拉开距离。
　葛蓓菈似乎想硬生生停下挥到底的大剑，但似乎无法站稳脚步，姿势有些不稳。
　她判断错误了吗？由于我远离了她，无法趁隙攻击。
　我本来打算趁她追击时一口气拉近距离，以盾牌防御并反击。
　葛蓓菈立刻重整姿势，摆出与一开始相同的架势。
　又回到原点了。
　我环视周围，左边有正在战斗的人们，后方也传来了声音。空着的是右边吗？

　葛蓓菈再次逼近。
　由于她的动作和刚才一样，我这次往右避开。
　但是，葛蓓菈似乎看穿了我的动作，立刻做出了应对。
　她没有大幅改变姿势，而是中途停下挥下的大剑，将剑刃横向一扫。
　我慌忙举起盾牌，挡在大剑的攻击轨道上。
　冲击比刚才轻。恐怕她一开始的攻击是为了让我容易应对而调整了力道。
　但是冲击力依然很强。要是继续承受，盾牌会撑不住。
　我为了承受冲击而用力握紧盾牌，因此无法调整反击的姿势。
　葛蓓菈发出充满气势的声音，继续进攻。
　虽然比金属轻，但葛蓓菈轻松地挥舞着剑身很长的大剑，连续发动攻击。
　我无暇闪避，如果正面承受攻击，盾牌会撑不住。我只能一边慢慢后退，一边用盾牌格挡。
　怎么办？
　考虑到之前战斗过的阿尔斯的体力，葛蓓菈应该也受过同样的训练，或许无法期待她会耗尽体力。
　而且我渐渐被逼到后方，就快撞上其他人了……莫非这就是她的目的？
　她打算等我退到无路可退时，再将我一网打尽吗？还是看准我害怕退无可退而焦急地意图行动时攻击？若是如此，她还真是难缠。
　我试着往旁边逃，葛蓓菈便为了不让我逃走而阻挠我。
　既然如此，我便假装要往右逃，再往左移动。
　葛蓓菈轻易地被我的假动作骗过，我成功地改变了站立的位置。

「可恶！」

　葛蓓菈挥舞着大剑，将身体朝向我。这种时候，我总是会配合对手的武器架开攻击，再钻进对手的怀里，但葛蓓菈的攻击光是架开并挡下盾牌，就让我费尽全力了。
　我无法胡乱地以木剑挡下或架开她的攻击。
　老实说，我们可能不太合得来。
　我自己也拥有刚力等固有能力，除了同辈中拥有这类能力的人以外，我有自信不会输给其他人。
　而葛蓓菈一开始无法好好地挥舞大剑，她的固有能力恐怕没有力量加成。就算有，效果也很弱。
　如果她有力量加成的话，一开始就不会挥不动大剑了。有无加成就是有这么大的差距。
　她恐怕是选择了重战士等擅长使用重型武器的职业吧。
　葛蓓菈是巧妙地利用离心力进行攻击，所以冲击力才会随着手臂的力量增强。
　她应该是为了使用凭自己的力量无法好好运用的武器，才学会了这种攻击方法吧。
　幸好葛蓓菈似乎只有锻炼过手臂。不然我早就输了。
　阿尔斯那时也是如此，因为她们俩还不成熟，所以我才能与之较量。
　就算我在这里赢了，也很快就会被她们追上吧。
　不过，那也无所谓。我这双手中的剑与盾是为了保护那孩子而存在的，并不是为了战胜谁。
　所以趁她们还不成熟的时候，让我好好训练一下吧。

　我化解了葛蓓菈的斩击。
　用全身的力量接住突刺。
　躲开从头顶挥下的大剑。
　一点一点地让身体和技巧适应。
　我要在这场战斗中成长。
　化解攻击后，迅速而确实地进行重心移动，以便反击。
　错开突刺的击中点，将其弹开。
　为了不出现多余的动作。
　一切都是为了保护那孩子，保护那些孩子们。
　为了找到响的故乡。
　为了不再将一切都交给亚斯。
　为了不让娜丝带着那孩子逃走。
　为了将那孩子送到父母的故乡。
　然后，为了和阿尔斯一起旅行。
　我要变强。



　回过神来，我手中的木剑已经抵在了跌坐在地的葛蓓菈的面前。
　虽然我并不是没有战斗中的记忆，但感觉已经变得很奇怪，连我自己都觉得不可思议。
　感觉就像灵魂从身体里飘出来一样，眼前的事物都变得很遥远。

「哈啊……哈啊……你真强啊，葛蓓菈」
「第一次有人这么说我」
「你……还能变得更强」

　连自己的声音都感觉很遥远。看来我相当疲惫了。
　葛蓓菈的太阳穴附近流下了汗水。她该不会拥有超人般的体力吧？
　啊，不对，对了。说起来葛蓓菈曾经把战斗了十个小时以上的阿尔斯称作怪物。
　也就是说，或许只是阿尔斯的体力特别好而已。
　话说回来，我现在感觉头晕目眩，仿佛随时都会倒下。
　费尔柴尔德小姐走近我，扶着我并帮我擦汗。她果然很温柔。

「你出了好多汗。」
「谢谢你……费尔柴尔德小姐。」

　我调整呼吸，看向站起身的葛蓓菈。

「爱丽丝，咱真的能变强吗？」
「嗯。葛蓓菈的下半身锻炼得还不够。你挥舞大剑时，有时会站不稳吧？」
「唔……是、是没错。」
「只要能站稳，就能更准确地挥舞武器，也能消除破绽。」

　如果她克服了这个弱点，身体变得更硬的话，我应该就很难赢过她了。

「还有，我听说只锻炼手臂的话，身体会失去平衡，对身体不好。」

　虽然这是前世的知识。

「你的身体也很僵硬。如果能更柔软一点，身体应该能更轻松地活动。」
「光是战斗就能知道这么多啊。」
「因为我认识身体比你更柔软的人。」
「听你的语气……应该不是阿尔斯吧。」
「嗯。呃……你看，就是这个人。」

　奏和阿尔斯不知何时走近我们。
　阿尔斯不知为何笑容满面。

「说起来，我还没正式介绍过呢」
「是啊。我叫葛蓓菈・提格里斯。请多指教」

　葛蓓菈笑着伸出手，奏也回应了她。

「我是奏・维特斯。初次见面～」

　互相做完自我介绍后，我们发现时间已经很晚了，于是决定今天就此解散。
　我和葛蓓菈在训练场的建筑物前分别。虽然天色已经有些昏暗，但她似乎住在附近，而且和另一个孩子住在一起。
　另一个孩子是王族，所以她住的地方肯定很豪华吧。
　阿尔斯是为了见魔兽们才跟过来的。今天应该只能见见魔兽，没办法一起学习吧。
　太阳下山后，路灯的灯光照亮了街道。路上的行人快步走着，似乎是要回到自己的归处。
　不知从哪飘来了料理的香味，刺激着我的食欲。
　在前往设施的途中，阿尔斯向我问道：

「那岐，你是怎么说服葛蓓菈的？」
「说服？」
「葛蓓菈只会用又大又重的武器，所以老师也很头疼」
「我只是跟她说，现在用这种武器对她来说还太早了」
「就这样？」
「我还说等你长大后，就能使用了。另外，好像也稍微刺激了一下她的自尊心。」
「……葛蓓菈她呀，非常努力。不过葛蓓菈的固有能力没有力量加成，所以老师们也一直劝她放弃。
　我想她大概因此变得很固执，才会选择越来越重、自己无法控制的武器。
　希望今天的事能让她改变。」
「她的视野变得有点狭隘了呢。葛蓓菈本来一定是个视野更宽广的孩子。」
「是吗？她很容易钻牛角尖耶？」
「那是因为她还不成熟。只要她渐渐能看清周遭，就会脱胎换骨了。」

　说到底，若无法掌握战况，大型武器甚至会波及同伴。使用大剑就无法避免这个问题。
　葛蓓菈自己一定也迟早……不，说不定她已经发觉了。

「……那岐你真的都没变呢。」
「会、会吗？」

　我觉得自己已经变得比较成熟了。

「像是温柔的地方，还有成熟的地方。嗯，都没变。」
「你刚才说成熟吗？」
「嘻嘻。你这种想装成熟的地方也没变呢」
「呜」
「阿尔斯先生，这样才好啊」

　费尔柴尔德小姐从我身旁向前一步，与阿尔斯对视。

「成熟的那岐小姐展现出孩子气的一面，也是很有魅力的」
「啊哈哈。是啊」
「等等。关于这点我坚决抗议」

　被他们两人这么一说，我受到了沉重的打击。
　被比自己小的孩子用温暖的目光看着，说我还像个小孩子。没有比这更羞耻的事了。

「我也很喜欢那岐小姐的这种地方哦」
「别说了！请不要继续追击了！」

　虽然奏的灵魂年龄应该比我小，但他明显比我更有生活经验。连这种人都这么说，我该怎么办才好啊。
　如果有个洞的话，我真想钻进去。
　我加快了脚步，仿佛要逃跑一样。
　打击太大了。必须快点把脸埋进娜丝的身体里享受毛茸茸的感觉，不然我的心灵会撑不住的。



# 远行

　阿尔斯休假的这天，我们一大早就开始准备远行。
　说是准备，其实大部分的东西昨晚就已经准备好了。现在只需要换掉睡衣，整理一下头发就结束了。
　目的地是位于要塞中离仓库街不远的地方，所以只需要带上最低限度的武装。
　午餐预定在当地自己做。
　阿尔斯好像从阿姨那里学过料理，所以会帮忙。
　还有，前天葛蓓菈也决定要参加了。因为关系变好了，所以阿尔斯邀请了她。
　阿尔斯好像还想介绍另一个孩子，但对方好像有事不能来。邀请公主殿下真的没问题吗？
　吃完饭后，我们离开旅馆，在去魔兽们那里之前，为了以防万一，我们先去工会确认有没有治疗的委托。
　如果有委托的话就不能远行了，幸好今天没有委托。
　我们安心地离开工会，前往旁边的托管设施。
　办完手续后，我们把魔兽们放出来，前往和阿尔斯他们约好的地方。
　约好的地方是住宅区和仓库街的交界处。
　我们走在马车无法通过，但大型魔兽可以通行的道路上，朝着目的地前进。
　亚斯似乎想向周围的人炫耀自己身上的胸花，对周围没人感到不满。
　娜斯身上带着缰绳和马鞍，一副全副武装的样子，它看起来很自豪地挺起胸膛，蹦蹦跳跳的。它似乎很想让人骑上去，时不时地瞥向费尔柴尔德小姐。
　费尔柴尔德小姐似乎没有注意到娜斯的视线，一边和莱奇聊天一边走着。
　响戴着蝴蝶结，正待在奏的怀里。今天穿的是便服，应该正在享受柔软的触感吧。

　我们到达约定地点时，阿尔斯和葛蓓菈已经在那里了。

「好大！真的好大！」

　即使离得很远，也能清楚地听到葛蓓菈的高声呼喊。
　我苦笑着走近他们，简单地介绍了这些魔兽。

「你真的是魔兽使啊。」
「葛蓓菈说的时候我还不信呢。」
「就算你这么说，我也没想到你明明能赢过阿尔斯，却选择了在战斗方面没有任何加成的职业。」
「这倒是没错……」
「话说回来，那个，什么来着？娜斯？它背上的那个是什么？」
「是马鞍。」
「为什么要装上那种东西？」
「娜斯喜欢让人骑在它背上。」
「没问题吗？让人骑在背上不要紧吗？」
「嗯。娜斯的职业是骑兽，所以好像有加成效果，我也骑上去确认过了。」
「啊？动物能从事职业吗？」
「我可以保证。我收到信上说娜斯它们从事了职业，我告诉妈妈后，她就去爷爷家的马匹身上尝试，结果确实能从事职业，送货变得轻松多了，她很高兴呢。」
「什么嘛，已经有人尝试过了啊？」
「嘿嘿。」

　该说她精明还是什么呢？不过知道普通动物也能从事职业是个好消息。

「话说回来，你们从事了什么职业？」

　由于我外出旅行，没有机会收到回信，所以不知道阿尔斯从事了什么职业。

「我从事了神圣骑士。」

　神圣骑士是骑士的上位职业，通常要先当过骑士才能转职，不过阿尔斯好像一开始就当上了神圣骑士。
　神圣骑士不仅会加强骑士的加成效果，还会加上神官的加成效果，应该会加强与神的联系和魔力操作。

「我是重战士。」

　不出所料，是重战士啊。重战士虽然有战士二字，但并非战士的上位职业。
　虽然战士擅长使用所有武器，但重战士只限于重型武器，所以和剑士或枪士等职业一样。

「我记得骑士应该有对骑兽的加成效果吧？」
「嗯。」
「那骑动物就不会晕车吗？」
「不会哦。我试过了。」
「这样啊。那马车之类的也没问题吗？」
「……」

　阿尔斯明显地移开了视线。看来他还是不敢坐交通工具。
　不过，阿尔斯的平衡感应该不差，会晕车是因为心理因素吗？
　比如说，第一次坐车时的事情成了轻微的心理创伤，让他感到不安之类的？
　毕竟当时他吐了，会感到害怕也是没办法的事。
　我们一边聊天一边离开了仓库区。
　在首都，出入的盘查是在要塞进行的，所以到要塞为止，都可以在城外自由行动。
　要说为什么和都市不同，首都会有这样的空间，是为了在要塞万一被突破时，不让损害立刻波及到城市。
　住宅区周围有仓库区，似乎也是为了把没有人居住的建筑物当作盾牌，强迫敌人进行城镇战。
　虽然不知道在要塞被突破的危机中能起到多大作用，但应该可以争取到重整旗鼓的时间。
　离开城镇后并没有特别决定目的地。这次出远门是为了让魔兽们散步和参观首都周边。
　不过要塞内侧没有森林，只有偶尔生长着高大的树木和灌木，大部分是饲养家畜的牧草地和农田，所以能看的范围并不大。



　天空万里无云。远处还能看到积雨云。格兰埃尔的夏天相当炎热，也是降水较多的季节。首都周边又是如何呢？
　由于位于格兰埃尔的北方，气温似乎较低，但因为离海和北方沼泽都很远，所以没听说过降水很多。
　今天气温并不高，但天气晴朗，阳光很舒服。娜丝也开心地在原野上奔跑。
　她时不时看向我，应该是希望我快点骑上去吧。明明是纳比，为什么会这么想让人骑上去呢？

「那岐小姐，差不多到中午时间了吧？」
「咦？已经走了这么远了吗？」
「从城镇走到外面很花时间的。」
「啊，说得也是。」

　我太大意了。虽然离开仓库街后有注意时间，但从旅馆出发的话会花很多时间。
　我拿出指南针确认太阳的位置，发现确实已经到了正午时分。
　这时我才终于注意到自己的肚子也在主张午餐时间到了。
　虽然只是边走边欣赏风景，但看来我享受到了足以忘记饥饿的快乐。
　乍看之下只是空无一物的原野，却开着我从未见过的花朵。
　对于在来到格兰埃尔之前，每天眺望着草原想象着未知世界的我来说，这样就足够了。
　这个世界虽然与当时想象的世界不同，但无论在哪个世界肯定都一样。虽然很少有世界能超越想象，但可以像现在这片原野上盛开的不知名花朵一样，看到从未见过的事物。前世的我肯定从未想过，自己会变得能够享受这种乐趣。

「那么差不多该吃午饭了。」

　我和费尔柴尔德先生互相点头示意，然后向其他人说道。
　午餐由我和阿尔斯，以及费尔柴尔德先生三人一起做。
　葛蓓菈虽然也会做菜，但似乎不擅长，我邀请她一起做菜，却被她拒绝了。
　阿尔斯的手艺很好。最近费尔柴尔德先生已经能将食材切成均等大小了，而阿尔斯的刀工则比我更胜一筹。
　调味由我负责。因为阿尔斯说想尝尝我做的菜。
　话虽如此，我从贝纳德特小姐那里学过烹饪后，就没有再特别下功夫。
　我原本就几乎没有前世的烹饪知识，所以都是在这里学到的。
　要说有什么不同的话，就是调味料的用量吧。我只有在有余力或疲劳的时候会多加一点，除此之外都会节约使用。不过，只要食材大小均等，味道应该不会有太大差别。
　不管怎样，既然他很期待，那我搅拌汤时也要更用心。啊，不行不行。要是搅拌得太用力，食材会碎掉的。
　顺利做好料理，到了享用的阶段，阿尔斯和葛蓓菈都称赞了我的调味。
　不过葛蓓菈的量好像有点少。因为没有多的食材，所以只能请她忍耐一下，但这样是不是有点可怜？下次多准备一点食材吧。
　幸好合他们的口味。
　吃完饭后，我休息了一会儿，然后开始梳整魔兽们的体毛。
　葛蓓菈也来帮忙。
　她似乎对体型庞大的亚斯很感兴趣，率先替它梳毛。

「你真的好大只哦，而且毛好漂亮，又直又漂亮，好羡慕哦。」
「噗噗。」

　葛蓓菈每次梳毛都会夸奖，亚斯的心情计量表好像快突破极限了。

「我也是啊，如果能再直一点就好了。」
「噗……」

　看来不论哪个世界，男人女人都一样有头发的烦恼。
　不过，缩毛矫正啊……记得要涂药。我没有做过，也完全不记得成分，所以不知道该用什么药。
　这个世界也有缩毛药吗？

「哔～哔～」

　我正在思考时，娜丝拉了我的手。看来她已经忍到极限了。

「知道了知道了。毛梳好了吗？」
「哔～！」
「那我坐上去咯。」

　我跨上马鞍，踩上马镫。我已经不会问「会不会重？」了。娜丝不会摇摆，这样就能放心地坐上去。

「嗯，有马镫跟没马镫差真多。」
「好好哦～我也想坐。」

　明明容易晕马车的阿尔斯却用羡慕的眼神看着我。大概是因为他觉得动物就不会晕吧。

「呵呵。那我跑一会儿就换你了。娜丝也没问题吧？」
「哔～」
「要快点哦」

　我摸了摸娜丝的脖子，然后握住缰绳。
　好了，该怎么做呢？跟骑马一样就行了吗？虽然我有接受过驾车的训练，但没有直接骑过马。
　总之先用驾车的要领来操纵缰绳吧。

「哔～？」

　娜丝问我怎么了。
　原来如此。必须事先告诉它信号的意思才行。仔细想想，这也是理所当然的。
　训练时用的是已经训练好的马。边跑边教它信号吧。

「刚才的信号是跑起来」
「哔～！」

　娜丝跑了起来。
　比什么都没有的时候更让人安心。
　我们仿佛化为一体，穿过风景，切开风。
　每当我一边说明一边操纵缰绳，一体感就会增强。明明已经骑过好几次了，却像是第一次体验的未知领域。
　和上次骑的时候完全不同。简直就像自己在用双脚奔跑一样。

「真开心啊，娜丝」
「哔～！」

　我们没有对上眼，也没有看着彼此的脸。不用听声音，我也能清楚知道娜丝也乐在其中。
　娜丝一定也明白我的心情。这是一段能让我如此相信的不可思议时光。
　不过，就算可以相信，现在的我也没有不说出这份心情的选择。

「真想再这样久一点。」
「哔——！」
「呵呵呵。今后也请多多指教咯，娜丝。」
「哔——————！」



# 午后的片刻

　快乐的时光总是转瞬即逝，阿尔斯的声音让我和娜丝意识到我们已经跑了很久。
　我走到阿尔斯身边，从娜丝身上下来，老实地低头道歉。

「抱歉抱歉，我玩得太开心了。」
「真的吗？有那么开心？」
「嗯。该怎么说呢，就是那种一体感？感觉就像自己在跑一样。彼此心意相通的感觉。」
「是因为魔兽使和固有能力的缘故吗？」
「不知道。阿尔斯你也骑骑看吧。」
「嗯！」

　阿尔斯摸了摸娜丝的头，说了一句“娜丝就拜托你了”，然后跨上马鞍，踩上马镫。
　阿尔斯穿着膝上裙，但她本人似乎并不在意露出类似灯笼裤的内裤。
　说起来，阿尔斯穿的类似于我前世的体操短裤或紧身裤，是想在运动时也保持可爱打扮的女生会穿的东西。
　阿尔斯握住缰绳，娜丝便跑了起来。
　两人转眼间就变小了。从旁看来，原来速度那么快啊。
　其实不能跑太远的。

「葛蓓菈也想骑骑看吗？」

　我向坐在地上休息的葛蓓菈问道，她似乎已经照顾亚斯照顾累了。

「嗯——我想骑骑看亚斯呢。」
「那我问问看。」
「可以吗？」
「如果亚斯说可以的话。」
「哦哦！」

　我一问，亚斯便用鼻子哼了一声，似乎在说“真拿你没办法”，然后操纵起葛蓓菈脚边的土壤。

「哦哦，是土墙吗？」
「没有使用魔法阵，所以不是土墙哦。」
「哈啊～是生活魔法啊。直接让魔力适应土壤呢。不学魔法阵吗？」
「亚斯好像讨厌学习，不愿意学。」
「不行哦～要好好学习。虽然我也不擅长魔法。」

　葛蓓菈用不像女孩子的笑法笑着，坐到亚斯的脖子上。

「噗呼。」
「哦——这就是你看到的风景吗——真好。我也想成为像你一样高大的女人。」
「噗呼噗呼。」

　虽然不知道她是不是认真的，亚斯说着“你可以的”并缓缓迈开步伐。
　好了，被留下的我开始寻找响的身影。要是连魔兽的位置都不知道，那就太糟糕了。
　虽然娜丝跑到了远处，但因为有魔力线相连，所以我知道她的位置。
　亚斯似乎没有打算走远，它在附近转悠，所以没问题。
　我转头环顾四周，发现了奏。
　响和奏一起待在开满了白色小花的地方，就像铺了一层绒毯。
　费尔柴尔德小姐也在。和她在一起的莱奇正打算把花插在自己头上。
　萨拉萨和蒂亚娜也出来了，她们和正在陪响的奏聊着天，同时看着莱奇取乐。
　这是何等难以靠近的女生空间。
　但是，我的记忆已经连续存在了将近十年。我可不是白白以女生的身份活了这么久。
　而且我们是一起旅行的伙伴，事到如今我还有什么好怕的。
　我吸了口气，向前迈出一步。

「大家在做啥呢？」

　我吃螺丝了。我这将近十年到底算什么？
　费尔柴尔德小姐最先看向我，噗嗤一笑后回答道。

「莱奇先生正在把花做成发饰……」
『马上就掉下来了』

　莱奇把花插在自己的头发上，展示给我们看。
　花暂时保持了一阵子插在头上的状态，但随后就慢慢倾斜，掉到了地上。

『你们看』
「你姑且能碰到东西吧？」

　萨拉萨回答了我的问题

「莱奇作为精灵还很年轻，魔力总量很少，所以人形部分没法拿重物。
　如果能集中魔力……是叫土墙术来着？如果能提高到那种密度就好了，但是我们不是很笨手笨脚吗？
　要是随便用力去固定，就会产生妖精」
「因为笨手笨脚就会产生妖精吗！？」
「是啊。这种情况下，产生的妖精会和我们是同一种属性。我就是以火和热为媒介的妖精。
　产生妖精会消耗掉相应的魔力，所以莱奇还很年轻，力量又小，我就不让他用了」
「原来是这样……但是这么小的花也不行啊」

　蒂亚娜回答了我的问题。

「拿在手上没问题，但是支撑花的头发承受不住重量」
「头发啊……那我想到一个办法了」
『真的吗？』
「嗯。等我一下」

　我从花茎根部附近折下几朵花。
　然后把摘下来的花茎一根根仔细地编成一个圈。

「这样如何」

　我把花圈放到莱奇头上，等了一会儿，花圈没有掉下来。

『那岐，谢谢你！』
「不客气」
「花的发饰吗。你手真巧啊～」
「这叫花冠。以前我给阿尔斯的生日礼物就是这个」
「阿尔斯先生的……」
『雷纳丝，漂～亮～吗？』
「嗯，很漂亮哦」
『呒呼，奏漂～亮～吗？』
「是的，非常漂亮」

　莱奇还是不会说通用语言，不过奏小姐已经能听懂一些简单的单词了。所以现在她们之间可以进行一定程度的交流。

『萨拉萨』
「是是，很漂亮哦」
『蒂亚娜』
「好可爱好可爱」
『呒呼』

　莱奇似乎因为被夸奖而高兴，她笑眯眯地不停鼓着鼻子。明明她不是真的在呼吸，却能做出这么灵活的动作。
　而且，因为莱奇和费尔柴尔德小姐长得很像，所以想象一下费尔柴尔德小姐也能做出这种表情，就感觉看不腻。
　
「那岐小姐，你是不是在用奇怪的眼神看我？」
「没有啊？莱奇，你过来一下」
『什么～？』
「开拓者赠礼『布里札贝因』」
『哦～』
「这样就能保存一段时间了」
『哇～！最喜欢那岐了～！』

　柔软的触感扑进了我的怀里。
　精灵的身体虽然有质量但很轻。而且因为很柔软，用力的话可能会让她受伤，但实际上既不会受伤也不会感到疼痛。能伤害精灵的只有魔素或缠绕着魔力的攻击和魔法。

「哎呀。动作太激烈的话花冠会掉下来的」
『啊』

　莱奇慌忙用手确认自己的头上，看到花冠没有掉下来后松了一口气。

『那个那个，我啊，也想像亚斯一样有花』
「啊。莱奇也喜欢吗？」
『嗯！但是但是，我更喜欢这个花冠！』
「是吗。你喜欢就好」
『嘿嘿』

　莱奇笑着离开我，抱住了费尔柴尔德小姐。

「啊，说起来，回到宝石里面的时候，身上穿的东西会怎么样？」
「我会好好保管的」

　看来她不会一起进入宝石里面。
　我们聊了一会儿后，我注意到阿尔斯和娜丝还没有回来，于是沿着与娜丝相连的魔力确认位置。
　他们似乎去了很远的地方。我操纵魔力，在娜丝能看到的地方写下文字，让她回来。
　等了一会儿，娜丝载着阿尔斯回到了我身边。

「欢迎回来。怎么样？」
「超开心的！对吧？娜丝」
「哔！开心！和阿尔斯，一起，开心！」

　阿尔斯似乎被这句话感动了，他抱住了娜丝。

「我也是！」
「哔」
「接下来费尔柴尔德小姐要不要试试？」
「哎？我，我吗？」
「嗯。怎么样？」
「雷纳丝也坐坐看吧。真的超舒服的！」
「你们都这么说了，我也有点好奇了。雷纳丝小姐坐完之后，我也可以坐吗？」
「当然可以」
「好的。那我坐坐看」

　费尔柴尔德小姐像是放弃了什么似的叹了口气，然后站起身来靠近娜丝。
　莱奇移动到费尔柴尔德小姐的肩膀上，紧紧抓住她。

「啊，等一下，莱奇。以防万一，花冠先由我保管吧。不然可能会在中途掉下来」
『哎』

　莱奇虽然很不情愿，但费尔柴尔德小姐说服了它，把它交给了我。
　萨拉萨和蒂亚娜已经机灵地回到了宝石里面，不见踪影。
　费尔柴尔德小姐穿着长及脚踝的裙子，所以是侧坐。
　我拿着缰绳，在出发前为了慎重起见，向娜丝叮嘱道：

「不可以跑到太远的地方哦。还有，要慢慢加速哦。」
「哔——」
「那么，路上小心。」
「好的。我们走吧，娜丝小姐。」
「哔——！」

　娜丝遵照我的叮咛，这次慢慢地走了起来。
　这么说来，葛蓓菈在做什么呢？
　我稍微环顾四周，立刻就发现了亚斯庞大的身躯。
　看来亚斯在离我们稍远的地方，于大树下休息。
　葛蓓菈则躺在亚斯的背上。她睡着了吗？
　我向剩下的两人说了一声后，决定去看看情况。
　走近一看，亚斯的鼾声传了过来。我试着摸摸它的头，但它没有反应。是无视我，还是睡着了？我无法从亚斯身上判断。
　为了不吵醒它，我使用亚斯之墙窥视葛蓓菈的情况。
　葛蓓菈发出小小的鼾声。

「她睡着了吗？」

　今天天气确实很好，吹着舒适的风。虽然亚斯的体毛当床铺似乎有点硬，但只要在树荫下，温度就刚刚好，很适合睡午觉。
　她会不会翻身时从背上摔下来啊？
　我开始担心起来，还是叫醒她吧。

「葛蓓菈，睡在那里很危险哦。」

　我摇了摇她的身体，她便不耐烦地挥开我的手。

「葛蓓菈。」
「嗯～……什么事？」
「很危险哦，要睡的话就下来，到离亚斯远一点的地方睡吧。」
「呜～……」

　她以手臂遮住脸，像是在说她还想睡。

「真是的……」

　我抱起葛蓓菈的身体，擅自让她下来。

「你做什么……」
「我让你下来，你可以继续睡。」

　我将葛蓓菈放在离亚斯有一段距离、长着柔软青草的地方。
　为了慎重起见，我就待在她身旁，操纵风调整气温吧。要是感冒就太可怜了。
　……草碰到皮肤会不会痒啊？还是用亚斯之墙做个床铺吧，要尽可能调整得柔软一点。
　这样就没问题了吧。
　啊，口水流出来了，我帮她擦一擦。
　肚子也露出来了，真是的。你是女孩子，不能让肚子着凉啦。
　流汗了，是不是有点热啊？我再稍微调低温度，帮她擦一擦。
　这样就没问题了吧？之后就等她醒来吧。



　我正等着葛蓓菈醒来，娜丝就载着费尔柴尔德小姐来到了我身边。
　换人？那也不用特地跑到我这里来吧。

「……你在做什么？」

　费尔柴尔德小姐从娜丝身上下来，皱着眉头向我问道。

「葛蓓菈睡着了，我怕她感冒，所以……」

　啊！？难、难道她以为我在做什么奇怪的事吗？

「真的就只是这样而已哦？我可没做什么亏心事哦？」
「娜丝小姐，谢谢你。我玩得很开心。接下来轮到奏先生了，请你去奏先生那里吧」
「哔」

　费尔柴尔德小姐目不转睛地盯着我，缓缓地向我靠近。

「费、费尔柴尔德小姐？」
「……」

　费尔柴尔德小姐在我面前坐下，把莱奇放在一边，然后上半身一倾，把头枕在了我的膝盖上。这是膝枕的姿势。

「费尔柴尔德小姐？」
「我也想睡了」
「是、是吗？」
「是的」
「什么嘛……原来是这样啊。那我像葛蓓菈那样给你做个床吧？」
「不，这样就好」
「是吗？啊，莱奇。来，这是你的冠」
『谢谢』

　莱奇戴上冠后，像是想用全身表达喜悦之情，开始在空中转圈跳舞。

『萨拉萨，蒂亚娜。雷纳丝要睡觉了，一起玩吧——』
「真拿你们没办法」
「电灯泡就该闪人」

　精灵们一起飞向阿尔斯他们那边。
我试着说点什么。
　留下来的只有我，费尔柴尔德小姐和完全没有要醒来的迹象的葛蓓菈。

「我的膝盖不会太硬吧？」
「不会」
「那就好……你呼吸好像有点急促？」

　费尔柴尔德小姐的鼻子从刚才开始就一直发出声音。我刚这么想，声音就停了。

「我好像有点累了」
「这样啊。那你就慢慢睡吧」
「好的……」

　她闭上眼睛，我便看不到她那双红色的眼睛了。
　晚安，费尔柴尔德小姐。




# 抗拒感

　夏天的炎热逐渐消退，日历上已经到了秋天。
　虽然还有很多人穿着单薄的衣服，但接下来应该会慢慢穿上厚衣服吧。
　我们也正在逐步进行前往北方的准备。
　北方肯定比格兰埃尔的冬天还要冷。虽然还没有准备冬装，但已经从奏先生和认识的冒险者朋友那里得到了北方城市和村庄的情报。
　目的地将与大家商量后决定。
　……不过，有一个无论如何都想加入的目的地。
　那就是雪景很美的地方。
　难得费尔柴尔德先生第一次看到雪，所以我想选择漂亮的地方。
　娜丝和响的衣服也进展得很顺利。
　娜丝的服装是加在鞍上的，和亚斯一样只是覆盖身体的布。因为娜丝除了跳跃的时候，基本上肚子都贴在地面上，如果覆盖整个身体，肚子那边很快就会磨破。
　其实我考虑了很多设计，可惜没办法实现。
　响是用两只脚站立的，所以做衣服没问题。
　响看了大家画的服装设计图，选出了喜欢的款式，然后我们把响选中的款式拿给阿尔斯的妈妈介绍的服装设计师看，设计师再根据设计图重新画了一张。
　设计师还介绍了打版师，以便根据设计图制作纸样，现在正在等待纸样完成。
　见到设计师和打版师时，他们对制作魔兽用的衣服感到很稀奇。虽然他们都是男性，但看到响之后，他们都很高兴地接下了这份稀奇的工作。
　设计图已经完成了，纸样肯定也没问题。接下来……既然都走到这一步了，制作也交给专业人士吧。

　换个话题，我每周会和阿尔斯与葛蓓菈进行一次模拟战。
　虽然和葛蓓菈还有差距，但和阿尔斯已经渐渐开始被压制了。
　阿尔斯的可怕之处在于他自由自在的剑法，但最可怕的是他的学习能力。第一次见到的动作在下一次模拟战中就不再管用。尽管如此，我之所以还能勉强取胜，是因为我的应对方式和爱妮很像，已经习惯了。
　虽说阿尔斯和爱妮很像，但他的才能并不比爱妮差。爱妮是通过多次挑战我来应对，而阿尔斯却是一次就能找到相同的答案。如果同样的事情重复多次，他甚至会找到不同的答案，完美地应对。
　而且他充满了干劲。他扬言要在再次踏上旅途之前战胜我。
　看着这样的阿尔斯，我心中涌起一股怀念的感觉。我一年级的时候也抱有同样的想法。
　不想被轻易超越的心情，以及不知道是期待还是放弃的心情，两者混杂在一起，让我无法区分。
　我不能输。一想到这里，我在与葛蓓菈的战斗中也自然而然地鼓起了干劲，结果被她抱怨说差距又拉大了。

　我觉得自己每天都过得很充实。冒险者的工作也很顺利，很快就能升到第二位阶。
　踏上旅途后，工作频率应该会下降，所以我想趁现在多接一些工作，但准备和特训要做的事情很多。
　我还在继续和阿尔斯一起学习。
　今世的我隐隐约约感觉到自己的头脑比前世的我性能更高，记忆力更好，复杂的计算也能轻松解开。这也是魔素的影响吗？只要不会变成魔物或魔人，我倒是举双手欢迎。
　不过费尔柴尔德先生比我更厉害。
　自从开始学习比在学校学的更难的知识后，我们的天赋差距就变得很明显。
　他的理解力比我或阿尔斯更优秀，有不懂的地方问他，他都会马上教我。
　感觉他教我的时候总是一脸得意。因为他在学校的成绩最终没能赢过我，所以能教我东西，他应该很高兴吧。
　阿尔斯也轻松跟上了拥有前世知识的我和费尔柴尔德先生，可见他天赋很好。
　但是为什么呢？明明阿尔斯应该才华横溢，却时不时悲伤地看着我们。
　感觉不是嫉妒。也不是放弃。他好像在焦虑着什么。
　不过可能是我的错觉。或许他只是因为又要暂时分别而感到难过。所以我一直找不到机会问他。



　某天下午，我结束治疗委托的归途中，经过了位于亚克中心的国会议事堂。
　这个国家的国会议事堂，原本是亚克王国前身布兰德王国的王城所在地。
　魔王军发动大规模攻势时，亚克为了包围当时的首都全域，将包含王城在内的石造建筑作为墙壁的材料，将其解体并使用了。因此在王都伊妲建成之前，这个国家并没有王城。
　顺带一提，现在的要塞位于当时建造的墙壁外侧，是后来重新建造的。
　最初的墙壁已经被用于要塞，消失得无影无踪。
　后来建造的国会议事堂也仿效王城作为石墙材料的做法，全部以石头建造。在发生紧急情况时，这栋国会议事堂也会被当作材料吧。
　虽然不希望发生再也看不到的事，但既然都来到附近了，我想趁还能看的时候看一看，于是绕到正面。
　议事堂正面有许多来观光的人。我也混入人群之中，仰望着议事堂。
　这个国家的国会议事堂，当然和我前世的国家的议事堂形状不同。
　这是一座四层楼的コ字形建筑，上面有三座尖塔，看上去就像一座西洋城堡。由于这栋建筑相当古老，原本应该是白色的外墙到处都有重新涂漆的痕迹。
　窗户使用的是透明度很高的高级玻璃。据说以前只是用木板填塞，直到与东方建立外交关系，玻璃加工技术传入后才更换的。
　如果有相机的话，真想拍下来。难道东方的国家也还没有发明相机吗？
　满足之后，我离开人群，来到通往公会的大街上。
　我笔直地走在观光客来来往往的大街上。差不多快到午餐时间了，得找个地方吃饭才行。
　途中，我发现了熟悉的背影。
　为什么？虽然心里有疑问，但我没有不打招呼的选项。

「阿尔斯！」

　我一喊，阿尔斯的身体就微微一震，然后转向我。
　他确认是我之后，似乎对我的出现感到很不可思议，叫了我的名字。

「那岐？」
「今天有治疗的委托。我正要回去，阿尔斯你怎么会在这里？」
「我是来吃午饭的。我上的训练所就在这附近」
「一个人吗？」
「嗯」
「不是吃便当吗？」
「偶尔也会在外面吃。上学的时候除了休息日以外都没法出来」
「这样啊。现在要去吗？」
「嗯。要一起去吗？」
「嗯。走吧」

　我与阿尔斯并肩而行，为今天能偶然相遇而感到高兴。
　再往前走一点就是阿尔斯常去的餐馆，今天似乎就是在那里吃。
　阿尔斯边走边口头告诉我今天学了什么。因为没有教科书，我一边回忆前几天学过的内容一边听他讲解。
　很快就到了餐馆。
　阿尔斯打开门走进去，烤肉的香味和浓郁的汤汁香气扑面而来。
　我们找了个空位坐下，一个女服务员立刻过来亲切地向阿尔斯打招呼。

「阿尔斯今天和不同的朋友一起来了呢」
「嗯。偶然在路上遇到的。就是之前跟你说过的那岐」
「哦，就是他啊。初次见面。我是卡莲＝安达。以前和他同班」
「初次见面。我是爱丽丝·那岐」

　本来以为她和我们年龄相仿，没想到居然是同班同学。

「和你说的一样，是个漂亮的孩子呢」
「对吧～」
「漂亮？」
「我经常说的。那岐既漂亮又温柔，是我憧憬的人」
「别，别说了！为什么要在那岐面前说！？」

　阿尔斯满脸通红，开始用双手轻轻敲打安达先生。
　被这么夸奖的我也不知道该作何反应。

「啊哈哈。阿尔斯真有趣。来，这是菜单和水。今天的推荐菜式是用艾莱莎斯的上等肉和新鲜蔬菜做成的波伦汤」
「汤吗？我就点这个吧」

　阿尔斯的脸色瞬间恢复平静，点了安达先生推荐的料理。
　我该点什么呢。我看着菜单随便念了一个菜名。

「我都告诉你推荐菜式了」

　高等精灵小姐鼓起脸颊，我只能含糊地笑了笑。
　高等精灵小姐拿着菜单离开后，阿尔斯眨了眨眼，问道。

「那岐，你该不会是不敢吃肉了吧？」
「倒也不是……不过确实有点在意」

　自从娜丝和亚斯成为伙伴后，我虽然会吃纳比和艾莱莎斯端出来的食物，但不会主动选择。
　虽然我明白它们是不同的种族，但心里还是有点抵触。

「……抱歉。我完全没注意到」
「别在意。是我自己在意。虽然它们是食用肉，但只要端上来我也会吃的」
「……我点别的吧」
「阿尔斯真温柔。不过你都已经点好了，就吃吧。这是朋友的推荐」
「温柔的是那岐你……」
「……不过我有点开心。你发现了我不会吃纳比和艾莱莎斯的肉」
「为什么？」
「能一眼就看出我不会吃，不就说明你很关注我吗？这让我很高兴」
「这……我有点懂。雷纳丝知道吗？」
「她什么都没说，但大概知道吧。她买食材的时候总是不会买这两种」
「这样啊。奏先生呢？」
「嗯，不知道。他不自己做饭，所以很少买食材。就算要买，也是事先指定要买什么」
「那可能只有我和雷纳丝知道吧？」
「嗯。凯尔和拉特应该都没注意到吧。他们俩在都市外教学的时候，都若无其事地点了」
「这，这样啊。那他们点的怎么样了？」
「做了出来，然后吃掉了。对吧？没必要在意吧？我的温柔最多也就是在选择的时候会犹豫一下而已」
「我觉得正常情况下是不会犹豫的」
「没那回事。比如狗和猫，虽然想吃就能吃，但阿尔斯你会因为有其他食物就主动去吃吗？」

　在这个世界，狗和猫也被当作宠物来疼爱。阿尔斯在街上遇到狗和猫时也会主动靠近，所以应该能稍微理解吧。

「嗯……确实不会选」
「纳比和艾莱莎斯原本就有吃，所以抗拒感比较淡，但本质上是一样的」
「但是，那不就意味着同伴的魔兽越多，那岐能吃的东西就越少吗？」
「是啊」
「喜欢的东西不能吃，没关系吗？」
「因为没有那种不能吃就活不下去的食物。总会有办法的吧？……和费尔柴尔德先生不一样」
「如果雷纳丝说不能吃苹果的话，她可能会哭喊吧……」
「如果只是这样就好了」
「久等了」

　高等精灵小姐从旁边插进来，把料理放到了桌上。

「咦，没想到这么快」
「因为是事先做好的。那岐小姐点的料理做起来很简单」
「呵呵。那我们开吃吧」

　阿尔斯虽然还有些犹豫，但把料理送入口中吃了第二口后，脸上就露出了笑容。
　阿尔斯果然还是笑起来更好看。
　我一边大快朵颐，一边如此想着。




# 认真

「之后还有时间吗？」

　吃完饭后我向阿尔斯问道。

「没什么时间了，怎么了？」
「我想再跟你聊一会儿」
「那没问题。附近有个公园，离我上学的地方也很近」
「那我们去那里吧」

　付完钱走出店后，阿尔斯带我去了公园。
　那是个绿意盎然的公园。种植着开着花的灌木，地面的草很短，就像草坪一样。
　阿尔斯在公园里走着，坐在了草地上的一张长椅上。

「我们有多久没单独见面了？」
「从阿尔斯离开格兰埃尔的那天早上开始」
「……已经过去那么久了啊」
「嗯。自从来到这里，每次和阿尔斯见面的时候费尔柴尔德小姐都在」
「是啊。那岐总是和雷纳丝在一起呢」
「因为除了像今天这样的治疗委托，我们总是会一起工作」

　之所以一起工作也是考虑到安全问题，所以今天费尔柴尔德小姐应该和奏在一起工作。当然，我没有告诉她我的真实意图。
　不能浪费时间。我清了清嗓子，端正坐姿，与阿尔斯的翠绿色眼睛对视，以改变话题。

「阿尔斯」
「怎么了？这么郑重」
「你是不是有什么烦恼？」
「……为什么这么问？」
「我总觉得，你有时看着我和费尔柴尔德小姐的眼神很悲伤。
　比如我教你东西的时候，或者我赢了你的时候……」
「那只是因为我很不甘心，所以看起来才像那样」
「我本来也这么想，但果然不对。那不是你不甘心时的表情」
「为什么你会知道？」

　阿尔斯移开视线，声音微微颤抖着反问道。

「阿尔斯，你刚才知道我和纳比一样，对艾莱莎斯的肉有抗拒感吧？
　我至少能分辨出你是在烦恼还是在不甘心……这么说是不是太自以为是了？」
「那岐……即使我们很久没见，你还是能理解我呢」
「但你不说出来的话，我就不知道真相了」
「……」
「不想说的话也没关系。只是希望你记住，我随时都能成为你的力量」

　阿尔斯这么说着，把头靠在我的肩膀上。

「那岐，我变强了吗？」

　阿尔斯喃喃自语之后继续说道。

「我，没有注意到雷纳丝可能会死」

　就算说因为距离太远所以没办法，大概也无法释怀吧。
　如果我站在阿尔斯的立场，听到费尔柴尔德先生的讣告，一定会后悔自己离得太远。

「听到那岐救了雷纳丝的时候，我对自己什么都做不到感到非常懊悔。
　对什么都没注意到的自己感到生气。
　然后呢，我想到。从那时起，我到底改变了多少呢。
　明明下定决心要变强才来到这里，但是剑术上输给那岐，学习上也输给雷纳丝，你们俩确实都比我更优秀。
　与其来到这里，我更想待在雷纳丝的身边……」
「阿尔斯……」
「那岐，我有哪里变了呢」
「……嗯。变了哦」
「哪里变了？」
「软弱的地方。和我们一起度过的阿尔斯更加积极」
「……」
「我记得的阿尔斯总是面带笑容，和她在一起，自然地就会露出笑容。她就是这样的女孩子」
「……不可能的。我已经无法像那个时候一样了」
「没关系。就算不能像以前一样也没关系。因为人是会改变的生物。
　而且，今后也会继续改变。不用着急。只要意识到自己想做什么，就一定能成为自己想成为的人」
「我想成为的人……」
「对。你想成为的人」
「那岐，你想成为什么样的人？」
「当然是有男子气概的成熟的人」
「诶」
「嗯？」

　阿尔斯似乎很惊讶地从我肩膀上抬起头。

「这，这样啊。有男子气概……也是呢。毕竟那岐的心是男性嘛」
「嗯」
「谢谢你……那岐」
「稍微轻松一点了吗？」
「嗯……那，那个，我有个请求」
「什么？」
「那个，摸摸我的头」
「可以吗？」
「嗯」
「我知道了」

　阿尔斯闭上眼睛，低下头把头靠向我。我按照她的请求摸了摸她的头。
　虽然她的头发经过精心护理，发质有点硬，但因此显得更加柔顺，搔弄着我的手掌。
　被太阳晒得暖乎乎的直发就像夏日的草原一样。
　阿尔斯的头发让我看到了小时候在故乡看到的草原的幻影。

「那岐。可以了」

　虽然有点不舍，但我还是把手从阿尔斯的头上移开。

「诶嘿嘿。我恢复精神了」

　阿尔斯用手按着被我摸过的地方。
　然后她把手放下，用直率的眼神看着我。

「那岐。在你再次踏上旅途之前，我有一个最后的请求」

　阿尔斯毫不犹豫地继续说道。

「请认真和我战斗。用上魔法和剑，用上所有能用的武器来比赛」
「……连魔法也要用吗？」
「嗯。我希望你能让我明白，你有保护雷纳丝和自己的力量」
「为什么……」
「因为我想安心，不行吗？」
「……」

　我从来没有使用魔法进行过比赛。虽然在学校里进行过威力较低的训练，但比赛的话就必须伤害对手。而我还没有自信能控制好力道。
　魔法的特训基本上只和魔兽进行过。
　我的魔法没有考虑过对人的情况。因为我不想对人使用强力的魔法，而且我有自信不会输给大部分的人。
　但是，阿尔斯希望的战斗是让我全力以赴的战斗。她想看到我拥有的所有能力吧。

「……我明白了。在出发前认真地战斗吧」

　在那之前，我必须进行特训，让自己除了王牌以外也能战斗。



　与阿尔斯的学习会结束后，我回到旅馆思考着今后的事情。
　使用魔法的认真战斗。确实，体验一次或许会比较好。
　但是，魔法的特训不能在街上进行。那样的话就必须到城外去……怎么办呢？不请假的话，应该没有时间吧。
　而且，使用魔法认真战斗，也就是说我们肯定会受伤吧。虽然不想让费尔柴尔德小姐担心，但能保密吗？
　我偷偷地斜眼看着坐在椅子上看书的她。
　自从来到亚克后，我们总是形影不离，所以很难保密。

「怎么了？」

　正在看书的她似乎注意到了我的视线，害羞地笑着歪着头。

「嗯……没什么，只是觉得今天达成委托的数量有差距。你可能会先升阶呢」
「啊……如果是这样的话，明天我休息，配合你的数量吧」
「如果费尔柴尔德小姐想这么做的话」

　还是坦白说出来比较好吧。她会不会生气呢？

「那个，费尔柴尔德小姐」
「嗯」
「在出发之前，阿尔斯向我提出了决斗」
「决斗吗？为什么要特意这么做？」
「嗯……他说想进行一场使用魔法的认真战斗」
「使用魔法吗？但那样不是很危险吗？」
「说实话，我觉得很难避免受伤」

　费尔柴尔德小姐合上书本放在桌子上，然后瞪着我。

「……不行。那样太危险了。如果发生什么意外怎么办？」
「你，你看，我会使用完全治愈的」
「那岐小姐和阿尔斯先生没有必要互相伤害吧？」
「那个，就算只用剑战斗也是一样的……」
「但是……」
「而且，我觉得这是必要的」
「必要？」
「嗯。阿尔斯他现在好像在烦恼着什么」
「为了消除烦恼，就必须认真战斗吗？」
「至少我觉得这会是一个契机」
「但是，我不想看到你们互相伤害」
「对不起。我自作主张了」
「这不是道歉就能解决的问题」

　费尔柴尔德小姐的表情很严肃，因为是在旅馆里，所以她压低了声音，但要不是在旅馆里，她可能已经怒吼出来了。
　我用尽一切语言试图安抚她，但她不高兴的表情并没有改变。
　直到睡觉的时候，她都比平时更用力地抱着我。




# 换装人偶

「爱丽丝，听说你要和阿尔斯进行有魔法的实战对吧。」

　早上的模拟战结束后，葛蓓菈用疲惫的声音向我问道。
　回答之前我先确认了一下，阿尔斯正在远处和奏先生进行对打训练。实力差距很明显，所以这只是训练的一环吧。

「嗯。阿尔斯说他想打。」
「你要小心点。阿尔斯说的十小时以上的战斗，就是指和有魔法的教官进行实战形式的比赛。」
「真的吗？」

　和只用武器的比试不同，有魔法的话就算在武器的攻击范围外也不能放松警惕。十小时里有多少时间可以放松呢？真是惊人的集中力。

「真的。我和另一个人一下子就输了，但阿尔斯运用魔法和剑战胜了教官。」
「那要赢过阿尔斯似乎很难呢。」
「你也不行吗？」
「近战方面，目前已经被他追上到同等水平了，而且我几乎没有在实战形式下使用过魔法。」
「哦？但你看起来很从容呢。」
「看起来是吗？」
「看起来。」
「就算看起来这样，我其实也有很多烦恼哦？比如要用手头的魔法怎么战斗之类的。」
「你只能使用到第六位阶吧？阿尔斯可是能使用到第七位阶。」
「而且他还学习了魔法阵。」
「虽然我不擅长魔法阵，但另外两人经常讨论，似乎在构思新的魔法。」
「有可能会出现从未见过的魔法。」

　第七位阶的魔法和原创魔法。我究竟能应付到什么程度呢？
　不过，第七位阶的魔法全都是范围魔法，只对我使用的话效率应该很差。或许不必考虑他会使用这些魔法。
　至于原创魔法，他才刚学会，究竟能开发出多少魔法呢？
　果然应该注意的是到第六位阶为止的魔法吗？
　虽然不知道阿尔斯展开魔法阵的速度有多快，但我知道他用『扩散』和『蜘蛛丝』会展开什么样的魔法……应该吧。
　为什么我不敢断言呢？因为我没有尝试过。
　『扩散』和『蜘蛛网』被登记在能力值的特殊技能中，但登记是在今年年初，去前线基地参观后的研修之旅途中。神谕突然降临到我脑中，告诉我这些技能变成了特殊技能。
　虽然这些技能被我磨练到了特殊技能的水平，但我在学校的时候姑且不论，旅行途中身边并没有会使用魔法阵的人，所以我根本没想过自己能否察觉到魔法阵。
　我是因为要和阿尔斯比赛，才想到这件事的。
　阿尔斯的魔力总量比我少。既然如此，我就能用全力的『蜘蛛丝』调查阿尔斯身体的内部……虽然我不会这么做。
　至少应该能调查出对手聚集魔力所形成的魔法阵。

「我姑且是有对策，但不知道能不能赢。」

　就算知道阿尔斯会使用什么魔法，如果无法应对的话就没意义了。
　说得极端点，如果阿尔斯展开魔法阵的速度比我快的话，那我就很难对付了。

「一边注意阿尔斯的魔法，一边应对他的剑，这相当困难啊。」
「我觉得你应该能想办法解决的……哎呀，可怕的姐姐来了。」

　葛蓓菈的视线前方，是面无表情，一脸严肃的费尔柴尔德小姐正朝这边走来。
　自从和阿尔斯聊过比赛的事后，她一直是这副样子。
　葛蓓菈说她是个可怕的姐姐，完全没错。面无表情，语气平淡地和我说话的她，真的很可怕。
　她这副前所未有的样子，让我完全搞不懂她究竟是生气还是伤心，光是这样就让我感到害怕。我不知道该怎么和她相处。
　费尔柴尔德小姐面不改色地走到我身边，递给我一条擦汗用的布。

「谢谢。」

　我微笑着向她道谢，她的脸颊微微抽搐。

「不客气……」

　然后，她像是在说她还在生气一样，把脸背过去。
　我觉得只差一点了，但到底该怎么做才能让她心情变好呢？我买了许多用亚普儿做的点心，但她的心情还是没有变好。我该怎么做才好呢？

「……费尔柴尔德小姐，今天要不要休息一天，到街上逛逛？」

　我试着邀她转换心情，她一瞬间转过头来看我。
　有机会吗？

「和我，还有那岐小姐吗？」
「我也会邀奏小姐。」
「……这样啊。」
「怎么样？」
「我去。」
「太好了。」

　希望这样能让她的心情稍微变好。



　虽然我邀请了奏小姐，但她今天好像已经先约好要接委托了，所以没能和我们一起逛街。
　我本来想改天再约，但费尔柴尔德小姐说今天就好，于是我们两人单独上街。
　因为街上不方便带着魔兽们，所以没有邀请它们。
　我们最先前往的是各种各样的商店林立的商店街。
　从训练场到商店街很远，要花不少时间。

「今天稍微奢侈一下吧」
「奢侈，吗？」

　她一脸认真地歪着头。

「嗯。坐马车去商店街吧」

　首都很大。当然，为了弥补面积，主要的大道上也有马车行驶。
　行驶的马车也不是像运货马车那样大的东西，而是只有一匹马拉着货台的马车。
　我们来到马车的等候处，那里只有一辆马车。货台上没有屋顶和车篷，只有椅子和门，构造很简单。
　我们向驾驶马车的车夫搭话，告诉他目的地后付了钱，然后坐上货台。
　这时我先上车，为了帮助穿着长裙的费尔柴尔德小姐，我伸出手。

「谢谢。」

　她微微一笑。终于。我感到喜悦，胸口变得温暖。
　虽然两人乘坐的货台很难说宽敞，但两个孩子乘坐的话，还是有相当大的空间。
　明明如此，费尔柴尔德小姐坐在货台的椅子上后，却靠向了我。
　虽然没什么关系。我很开心。
　莱奇坐在费尔柴尔德小姐的膝盖上，马车开始行驶。
　多亏了道路铺装得平整，比外面的街道摇晃得少。而且多亏了铺在椅子上的坐垫，屁股也不会痛。

『雷纳丝。比亚斯慢呢』
『不能说这种话哦』
『为什么？』
『因为很失礼』
『慢很失礼吗？』
『是哦』
『知道了』

　莱奇举起一只手回答之后，抓住货台的门，开始眺望流逝的街道。
　费尔柴尔德小姐按住莱奇的花冠，以免它掉落。虽然莱奇好像会操纵头发，不让花冠掉落，但是被其他事情吸引注意力的话，就会忘记按住。
　不到半刻就到达了商店街。莱奇对这么快就到达的事抱怨起来，我一边安抚他一边开始在街上走起来。
　最初去的地方是费尔柴尔德小姐强烈要求去的和服店。
　然后，费尔柴尔德小姐一进入和服店就立刻拉住我的手。

「那岐小姐。这边」
「诶，嗯，嗯」

　被她拉到的地方是放着女孩子衣服的地方。

「那岐小姐。这个怎么样？」

　费尔柴尔德小姐向我推荐水色的裙子。
　让我穿？

「给我？」
「是的。我觉得很合适」

　她满脸笑容地回答我。这么轻易就能看到笑容吗。

「这，这样啊。那我去试穿一下吧」

　平时我穿的是男装，所以心情上不习惯穿女装。
　但是今天是为了取悦费尔柴尔德小姐才来的。这里就忍耐一下，做她希望的事吧。
　进入试衣间脱掉裤子，只穿着兜裆布。虽说是兜裆布，但不是有前垂的类型，而是自己做的布两端穿过一条绳子，穿好后再调节的类型，所以穿短裙也没问题……的。
　我有多少年没穿过裙子了呢？去格兰埃尔之前，我都是穿裙子，直到我向母亲要求和父亲一样才换成了裤子。
　我穿上裙子，系好腰上的调整绳后走出试衣间。

「怎，怎么样？」

　胯下比穿裤子的时候凉飕飕的。感觉有点不自在。
　接下来的季节北方会很冷，真希望她别让我穿裙子。

「……上衣也换一下吧」
「哎」
「把那件土气的上衣换掉……」

　费尔柴尔德小姐一边嘟囔着一边走向放着上衣的架子。
　在她完全走开之前，萨拉萨一脸抱歉地从戒指里出来了。

「对不起，那岐。你能再陪她一会儿吗？」
「这倒是没问题」
「她很喜欢你，所以想给你打扮打扮」
「意思是想把我当玩具吗？」
「我就不发表意见了」
「萨拉萨，你这意思就是肯定了哦？」
「……加油」

　费尔柴尔德小姐摆出可爱的姿势回来了，萨拉萨瞬间就消失在了戒指里。
　萨拉萨一遇到麻烦事就立刻逃跑。
　费尔柴尔德小姐双手抱着一堆衣服。除了女孩子的衣服，好像还有男孩子的衣服。

「来，接下来请穿这件」

　她喘着粗气把衣服递给我。
　看来我今天注定要在这里当换装人偶了。



# 预感

　我现在正陷入困境。
　被自己一直当作同伴，朋友的人突然背叛了。
　接受她的要求对我来说是难以忍受的屈辱。
　有没有什么突破口呢？

「我说，真的要穿成这样出去吗？」
「很适合你哦」

　我现在穿着的是在和服店买的女孩子的衣服。
　一般来说和服店卖的都是二手衣服，但其中也有和服店和西服裁缝等服装制作人签订合同，批发给店里的衣服。
　这种衣服一般都是质量好价格高，不能试穿。但是没有被任何人穿过的新衣服在年轻女性中很受欢迎。
　甚至有人说，店里摆放的这种衣服的数量就代表了这家店的水平。
　费尔柴尔德小姐在给我量完尺寸后毫不犹豫地买下这件衣服让我穿上。
　因为没有量过尺寸，所以整体上有点大。
　袖子长到遮住了一半的手。微微膨起的裙子本来长度就不长，但还是遮到了小腿。肚子和胸部附近也松松垮垮的。
　但是触感很好，像丝绸一样。
　整体上是黑色的，作为点缀，葡萄色的褶边装饰在袖子，裙摆，前襟等各处。
　头上也被戴上了黑白色的蕾丝缎带。
　这件衣服是初代伊格尼蒂国王，三英雄之一，瓦罗纳・伊格尼蒂独自设计并深爱着的，因此被称为巴罗纳的礼服。
　我曾在书上读过关于巴罗纳的概要。使用大量褶边和蕾丝的礼服被称为巴罗纳。
　虽然我是第一次看到实物，所以之前并不知道，但说白了这不就是哥特萝莉服吗？
　虽然我不太了解，也没有被翻译，但应该没错。
　我现在正穿着这样的礼服。
　费尔柴尔德先生也给我买了一件独一无二的白色礼服，现在我正穿着它，但他似乎更高兴我穿着巴罗纳，不停地夸奖我。
　面对天真无邪地高兴着的费尔柴尔德先生，我什么也说不出来。
　虽然说不出口……但忧郁的心情却无法消散。
　若要问我有什么好不高兴的，那就是在店里照镜子时，发现自己成了美少女，衣服也与我十分相衬，不禁怦然心动。虽说没什么机会看到自己打扮后的模样，但没想到自己……

「……总之先去吃饭吧。」
「说得也是，我们去附近的餐厅吧。」

　时间差不多是正午，肚子也饿了，就去吃饭转换心情吧。



　我在用餐时一直小心避免弄脏衣服，所以完全没有转换心情。
　而且四处都能感受到有人在看我的视线，胃都痛起来了……穿个高跟鞋吧。
　离开店后，接着轮到我带她去我想去的地方了。
　我想去的地方是位于商店街附近的戏院。
　戏院的戏剧价格亲民，即使是平民也能轻松观赏，每天都有演出。
　我今天是第一次去戏院看戏，不过葛蓓菈事前就告诉我，这里的戏剧质量与价格相符，评价很好。
　价格更高的戏剧则是在剧场演出，但很遗憾地，这期似乎没有剧团在剧场公演，所以无法观赏。
　实际来到戏院所在的广场后，便看到广场上并列着好几座帐篷。

「还满多的呢。」
「我还以为只有一个。」

　我一边点头回应费尔柴尔德小姐的话，一边牵着她的手在人少的广场上走着。
　帐篷的入口前立着写有上演的戏剧标题，剧情简介以及上演时间的看板。
　帐篷的墙壁上还贴着上演剧目的海报。
　我先去能从城里任何地方看到的钟塔确认了现在的时间，然后确认了所有戏剧的时间和内容。

「费尔柴尔德小姐有在意的吗？」
「我比较在意《无名少女的恋情》」
「那就看这个吧」
「那岐小姐没有想看的吗？」
「嗯，嗯。没什么特别在意的」

　我来看戏剧是为了看演员的头发，对内容并没有什么期待，这种话就算撕烂我的嘴我也说不出口。
　……《无名少女的恋情》应该就是恋爱故事吧。费尔柴尔德小姐以前应该对这种东西不感兴趣，看来她已经到了对恋爱感兴趣的年纪了。时间的流逝真是快啊。
　我们走到正在公演的帐篷前确认时间，离开演似乎还有一段时间。
　我们马上买了票走进了帐篷。
　帐篷里有灯光照明，里面摆放着木制的折叠椅。除了我们以外没有其他人。大概是因为离开演还有一段时间吧。
　舞台也还用布帘遮着。
　我们随便找了个位置坐下。
　莱奇跟往常一样坐在费尔柴尔德先生的腿上，不过萨拉萨和蒂亚娜也难得地一起出来了。

「你们两个也打算在外面看吗？」
「我还没看过戏剧表演，想好好欣赏一下。」
「萨拉萨说得没错。」

　蒂亚娜点头表示同意。
　顺带一提，精灵看这种表演不用付入场费。因为精灵想看的话可以自由进出，所以干脆就免费了。
　等时代进步到出现偷拍等问题的时候，应该就会有对策了吧。
　她们俩把身体缩得更小，坐到我的腿上。

「你们两个为什么坐那里？」

　不知道为什么，费尔柴尔德先生的声音听起来很没有感情。

「没办法啊。雷纳丝被莱奇独占了。」
「莱奇先生。」
『不要～变小的话那岐给我的花冠会掉下来。』

　莱奇用双手按住花冠，摇晃着身体表示不要。

「有什么关系。反正不重，我也不介意。」
「……既然那岐小姐这么说的话」

　等了一会儿，其他客人也零零散散地进来了，差不多坐满一半的时候，观众席的灯光暗了下来，舞台的帘幕拉开了。

　戏剧的内容是从主人公的少女爱上一名男性开始的。
　内向且对自己没有自信的少女无法传达自己的心意，无法和任何人商量自己的恋情，故事就这样发展下去。
　场景转换，从男性视角来看。
　男性是一个活泼开朗，受大家欢迎的好青年。
　这样的男性某天帮助了在路上摔倒的主人公，但没有问她的名字就直接离开了，然后走向自己心爱的人。
　男性虽然也隐藏着自己的心意，但没有像主人公那样苦恼。
　虽然确实因为时机不对而没能告白，但他下定决心一定要传达自己的心意。
　场景回到主人公的少女。
　剧中已经过了几个月，少女还是一样犹豫不决。
　主人公无法掩饰自己对无法如愿以偿的心意的焦躁，终于被一个朋友发现她恋爱了。
　虽然没有告诉朋友自己爱慕的男性的情报，但在朋友的劝说下，她犹豫着点了点头。
　然后，第二天。主人公在男性面前想要搭话，但声音却发不出来。
　舌头不听使唤，主人公越来越焦急。
　男性虽然感到奇怪，但还是从主人公的旁边走了过去。
　然后，男性向主人公身后的意中人告白了。
　男性的恋情在那一天实现了。
　看到这一幕的主人公瘫倒在地，因失恋而流下了眼泪。
　最后，舞台以少女连名字都没能告诉对方的后悔独白而结束。
　幕布落下后，响起了零零散散的掌声。
　登场人物很少，故事本身也很短。
　但是演技比想象中要好，最后主人公的演技非常逼真。
　不过，要说故事本身是否有趣的话，虽然对在旁边哭的费尔柴尔德先生很抱歉，但我觉得有点微妙。
　啊，演主人公的人头发非常漂亮，所以我对戏剧本身非常满意。
　走出帐篷后，我们在广场的休息用长椅上坐了下来。

「那岐小姐。主人公在那之后有改变吗？」
「我想，她应该是改变了」

　费尔柴尔德先生望着远方，继续叹着气。

「如果她能更坦率地表达自己的感情，结局会不会有所不同呢？」
「是啊。如果她能向男性传达更多想法，最后的后悔或许会减轻一些」
「果然应该把自己的感情好好传达给对方。为了不变成无名的少女」
「是啊」

　因为什么都没能传达，主人公才变成了无名的少女。如果至少能传达出名字，主人公对男性来说就会成为某个人。

「那岐小姐。我还是反对你和阿尔斯先生的比赛。但是，如果你觉得阿尔斯先生是必要的……我会睁一只眼闭一只眼的」
「可以吗？」
「我讨厌这样……非常讨厌。但是，我不想让你们俩为难。我不想固执己见地反对，让你们为难，被你们讨厌……」
「……我也不想被费尔柴尔德先生讨厌」
「但是你不会放弃吧」
「嗯。我觉得不能逃避。如果现在从阿尔斯身上移开视线，我有预感会错过什么」
「错过什么？」
「……大概是阿尔斯的心」
「心吗？」
「阿尔斯希望我能够接住他快要掉落的心。
　虽然不知道……能不能做到」
「如果做不到，会怎么样？」
「不知道。但是这种预感和之前的感觉一样」
「之前？什么时候？」
「……和你相遇之后，一直都有这种感觉」
「！？」

　费尔柴尔德先生睁大眼睛看着我。

「我就是遵从这种感觉，一直磨练自己的力量，才得到了纯净之光」
「那岐小姐有预知能力吗？」
「没有那种东西。我只是胆小而已。只是个会想象不好的未来而害怕的胆小鬼」
「但是，多亏了这样，我才得救了」
「……所以，这次我也想相信这种感觉」
「真没办法。既然有实际成果，我也无话可说」
「……谢谢」



# 男子气概何在

　我看了看时间，差不多快到阿尔斯回来的时候了。走回去的话应该正好。

「差不多该回去了。阿尔斯也快回来了」
「已经到这个时间了吗。那就回去吧」

　我先站起来，向坐在长椅上的费尔柴尔德小姐伸出手。
　然后，她握住我的手站了起来。
　站起身来后，手也没有放开。
　我感到有些不可思议，她重新握好我的手，站在我旁边。是想牵手回去吗。
　我们牵着手穿过商店街，走进通往公会的街道，一辆马车在我们前面不远处停了下来。

「那边那个穿着巴罗纳衣服的你」

　我环顾四周，除了我以外没有其他人。也就是说是在叫我吗。
　声音是从停下的马车的货台上传来的。我转向那边，那里站着一个穿着比我身上的衣服还要暗的漆黑礼服的美丽女孩。
　是真正的银丝般的银发。
　在开始染红的天空的阳光照射下闪闪发光。我从未见过如此美丽的头发。我这辈子肯定不会忘记这头发吧。
　以前在格兰埃尔看过的戏剧中扮演伊妲的人也没有这么漂亮。
　简直就像从故事里走出来的公主。

「唔」

　因为牵着的手被用力握住，我被拉回了现实。
　好险好险。差点又要露出不像女孩子的表情了。

「真是漂亮的巴罗纳。不过，对你来说似乎有点太大了」
「啊……刚，刚买回来还没修改过」
「是吗。要修改的话就找手艺好的裁缝。不然难得的漂亮巴罗纳就浪费了」
「好，好的」
「还有，走路的时候也要注意。简直就像个男人一样」

　女孩用强硬的语气提醒我。为什么我要被骂呢？

「……我会注意的」

　我看了看她的脸，发现是个和我们差不多大的女孩。
　美丽的同龄女孩……难道是和阿尔斯他们一起学习的最后一个人吗？
　如果我猜对了的话……

「巴罗纳是高贵的英雄穿的衣服。你要把这件事铭记在心，学会与之相称的举止」

　说完这些，女孩就命令车夫让马车开走。
　目送马车离开后，我才发现费尔柴尔德小姐的手还紧紧握着我的手。
　我转向费尔柴尔德小姐，发现她正一脸严肃地瞪着马车的背影，咬牙切齿。
　然后，她停止咬牙切齿

「那个人是怎么回事。太失礼了吧！突然对那岐小姐摆出一副高高在上的样子！」
「冷，冷静点费尔柴尔德小姐」
「那岐小姐不觉得不甘心吗！？」
「虽然突然被骂让我有点想法，但这也是因为我散发出的男子气概的缘故。没办法」

　即使只是走路方式，懂的人就是会懂。

「那是……」

　费尔柴尔德小姐似乎也对此没有异议，她支支吾吾，表情稍微缓和了一些。

「而且她肯定对巴罗纳有强烈的感情。所以才忍不住开口。这里就坦率地接受她的提醒吧？」
「……既然那岐小姐这么说的话」

　既然被骂的本人我都没有生气，她也不能一直生气下去吧。

「走吧。阿尔斯可能在等着我们」

　说完，我拉着她依然牵着我的手再次迈开脚步。



　即使到了魔兽们那里，费尔柴尔德小姐的表情依然阴沉，但当阿尔斯一来，她就立刻露出了开朗的笑容。

「你们两个都好漂亮！那衣服是怎么回事？」
「费尔柴尔德小姐冲动地买了我的衣服。然后，我也选了适合她的衣服作为回礼」
「我觉得很适合我」

　费尔柴尔德小姐嘟着嘴，但看起来很开心。

「嗯！我觉得非常适合你！不过这样好吗？打扮得像个女孩子」
「啊……」
「嗯。没关系的。我已经习惯了」

　关于衣服，因为有胸垫的事，今天当了一天换装人偶，所以对穿女装的抗拒感已经减弱了不少。虽然还不习惯被男人用热情的视线盯着看。

「对不起，那岐小姐……我完全没考虑过你的感受」
「决定穿的人是我，所以你别露出那么悲伤的表情」
「但是……」
「比起你穿女孩子气的衣服，看到你这样的表情更让我难受。所以，我希望你能笑出来。拜托了」
「呜，呜呜……那岐小姐……」
「我是不是说了多余的话……」
「没那回事。阿尔斯是在关心我吧。我很高兴。谢谢你，阿尔斯」
「嗯……你穿成这样跟我说这种话，感觉有点怪怪的。」
「怪怪的？哪里怪？」
「我也说不上来，就是觉得不太对劲……」
「是因为我从来没穿过这种衣服吗？还是因为……呵呵，因为这身打扮散发出男人味的关系？」
「没这回事。」
「才没有。」
「咦？」
「那岐，我就趁这个机会跟你把话说清楚吧。那岐，你其实很像个女孩子哦。」
「……咦咦？」

她刚刚说了什么？

「你的遣词用字跟一般男孩子不一样，既温和又温柔，一举一动也都很有礼貌，乍看之下，你不管怎么看都是个漂亮的女孩子哦。」
「你说……什么？」
「不过，你偶尔……真的只是偶尔，会表现出男孩子气的一面。」
「不、不对，那岐小姐的体贴就像大人一样，一点都不像是偶尔。」
「啊，这我倒是能理解。我有时候也会想起爸爸。」
「是、是吗？呵呵，我果然也是个男孩子嘛。」
「可是啊，那岐，问题不在这里哦。」
「咦？」
「问题在于，那岐你不知道自己的魅力。」
「魅、魅力？」
「对啊。你很漂亮，而且就像我刚才说的，你非常有女孩子气。所以，男孩子不可能会对你没兴趣。」
「……」

　阿尔斯的话让我心里有数。确实我有被同级生告白过，治疗的时候也经常被男性夸奖。
　今天吃饭的时候也有男性时不时地向我投来热情的视线。我明明才十二岁啊。
　啊，感觉身上起了鸡皮疙瘩。

「嗯……我会注意的」

　虽然我自认为至今为止都有在注意，但今天我终于认识到自己也属于美少女的范畴。
　今后必须更加小心才行。

「知道就好。话说奏小姐还没来吗？」
「啊，嗯。她说今天工作会晚点」
「这样啊。我还想让奏小姐也提醒一下那岐呢」

　阿尔斯说完就从我身边走过。

「那岐，谢谢你照顾雷纳丝」

　擦肩而过的时候他小声地对我说道。然后阿尔斯就走到娜丝身边，开始抚摸她。



　学习会结束后回到旅馆，奏小姐已经在房间里休息了。
　看到刚回来的我们，奏小姐发出欢呼。

「你们两个都好棒！很适合你们哦～」
「啊哈哈……谢谢」
「真好～我也想要这种衣服了」
「那下次去和服店的时候，我和费尔柴尔德小姐一起帮你挑吧？我们的衣服也是互相挑的」
「哈哇～真不错。约好了哦？」

　奏小姐似乎非常高兴，她抓着我的双手上下挥动。
　因为太用力了，有点疼。

「那个，我差不多该换衣服了」
「已经要换了吗？真可惜」
「你也看到了，衣服有点大，不太方便活动」
「确实如此」
「我打算明天去店里调整一下」

　我解开背后的绳子，在完全脱掉衣服之前施加了布里札贝因。这样一来，就算粗暴地收起来也不会起皱。不过，还得做好防虫措施才行。
　而且，因为无法保温保湿，穿的时候必须好好解除。不然在寒冷的季节里，穿着施加了布里札贝因的衣服会感冒的。
　我换上原本的衣服，把和服叠好，放进有独特香气的防虫加工衣物袋里。

「费尔柴尔德小姐不换衣服吗？」
「我没事，衣服的尺寸基本合适，只是胸口有点紧」

　虽然她一脸认真地说着，但当然没有人会指出是因为她塞了胸垫。

「这样啊，抱歉，要是买大一点的就好了」
「没，没有的事！」

　她慌忙摇头。

「是吗」
「是的！明，明天应该就会合身了，今天只是因为不习惯，所以感觉有点紧」
「这样啊，毕竟今天才刚买呢」

　拼命辩解的费尔柴尔德小姐也好可爱。
　因为太可爱了，我不由得摸了摸她的头。

「嗯……」

　费尔柴尔德小姐害羞地缩了缩身子，但没有挥开我的手。
　所以我不知不觉地摸个不停，直到奏小姐说要去吃饭才停了下来。



# 神之文字

　魔法正如其名，是使用魔力干涉世界法则的能力，是远古时期被魔素侵蚀的世界中，人类为了生存而从智慧之神菈菈大人那里得到的力量。
　因此魔法阵上描绘的文字被称为神之文字。
　神明将魔法阵上使用的文字和图形的意义告诉了人类，人类才得以自由地创造魔法。
　以前魔法阵是直接画在地面等物体上，将魔力注入画好的魔法阵中来发动魔法。
　但初代国王，同时也是英雄之一的亚克调查了魔法阵，发现发动魔法需要的是魔法阵的形状。
　据说他最初是用木框制作魔法阵，成功发动了魔法。
　接着他调查了魔力是如何作用的，终于只用魔力就成功制作出了魔法阵。
　在亚克调查魔法之前，人们似乎无法操纵魔力，只能任其流逝。不，说不定他们根本没有操纵魔力的想法。
　王国的记录显示，亚克是第一个能够感知魔力的人。
　虽然不知道这是不是事实，但三国同盟的魔法比东方诸国更加发达，这是千真万确的。

　自从亚克能够操纵魔力之后，魔法的使用变得更加便利。
　然后，经过各种研究，我所使用的魔法剑也是当时研究的成果之一。
　伊格尼蒂的时代，魔法被分成了不同的等级。
　魔法种类的增加，魔法阵的效率化，多重魔法阵的展开，魔法阵的三维展开等，全都是伊格尼蒂的功绩。
　然后，伊格尼蒂在研究魔法的同时，根据难易度和危险度进行了等级划分。
　最初，等级划分只在伊格尼蒂统治的魔法国中进行，后来作为魔法师的简单指标，亚克王国也采用了这一制度，一直延续至今。
　然而，这并非都是好事。等级划分同时导致了魔法失去了独特性。越来越多的魔法师认为，只要记住效率化的魔法阵就足够了。
　对于军队等想要统一战力的组织来说，这或许已经足够了，但伊格尼蒂魔法国的魔法研究家对此发出了警告。
　他们认为，这样下去魔法的发展会停滞不前。
　魔法原本只要理解神之文字，就能自由地使用文字和图形来组成魔法阵。即使魔力效率变差，也能根据情况重组，这是魔法的优点。
　当时的学者担心，这种自由性正在逐渐消失。
　然后，神之文字开始普及。

　神之文字和汉字一样，一个文字就具有意义，但与其他文字组合在一起时，意义就会发生很大的变化。
　亚克文字基本上像英语一样，由文字排列而成单词，用文法改变句子的意思，但只要掌握规则，就能知道那是将神之文字替换成单词，再添加连接词等词句而成。
　亚克文字的文法恐怕是以神之文字为基础吧。
　最近费尔柴尔德先生注意到这件事，我也因此察觉到这一点，神之文字的学习也变得顺利。
　只要掌握诀窍，神之文字就很容易记住，但这也意味着任何人都能轻易记住。
　这样一来，年轻族群的事故和事件自然会增加。广域魔法等使用魔力的魔法，如果本人的魔力不足就无法发动，但即使魔力很少，也能制作出杀伤力高的魔法。
　这就是毒魔法。小孩子半开玩笑地制作出毒魔法的事件屡屡发生，于是国家将原本在小学就开设的神之文字课程提升到了高中。
　虽然用魔法制作的毒可以用治愈魔法轻松治疗，但如果是立即死亡或昏迷的情况就没有意义了。因此，现在除了拥有专用执照的人以外，不仅禁止使用毒魔法，甚至不允许开发。
　话虽如此，受到限制的只有毒魔法，学习神之文字并没有特别限制。
　只要有学习环境，无论几岁都可以学习。只是没有学习的地方而已。
　这么说来，虽然我从来没有问过，但妈妈会读神之文字吗？因为分居两地，我从来没有想过要依靠她学习。下次见面的时候问问看吧。

　言归正传，关于神之文字，我现在正在和费尔柴尔德先生及阿尔斯一起学习。
　虽然我大致浏览过神之文字的教科书，但上面写的都是基本的，而且大部分都是只要使用魔法阵就能大致想象出意思的文字。
　比如『火箭术』和『冰箭术』的魔法阵几乎一模一样。只要挑出文字不同的部分，再和其他魔法阵对比，就能分辨出火，或者炎和冰的文字。
　习惯之后，也能分辨出『火箭术』和『火盾术』的箭和盾的文字。
　不过，要分辨出来还是挺费劲的。低阶的魔法阵文字量还很少，但为了节约使用文字量和面积，文字会像填字游戏一样纵横交错地配置，所以很难读懂。如果是第六阶的魔法，魔法阵会变成立体的，解读起来会更花时间。
　或许有人会想，真亏我能用几秒钟就构筑出这么复杂的魔法阵，但不可思议的是，我不会忘记自己曾经构筑过的魔法阵。
　据谢尔大人所说，发动过的魔法阵会被刻印在灵魂上，只要使用多次，只要不被净化，就绝对不会忘记。
　所以要记住魔法阵，只要照着看到的构筑魔法阵，发动多次就行了。魔法阵的构筑速度也是由此而来的。
　所以不擅长魔法并不是因为记不住魔法阵，而是因为不擅长魔力操作，所以无法构筑魔法阵。

　言归正传。
　虽然魔法阵的解读已经可以说是解密了，但有教科书和没有教科书的进展速度还是完全不一样。
　能够印证我模糊的想法，纠正我错误的理解，这真的很有帮助。
　因为书上也记载了我以前不太清楚的控制方法，所以总算能制作出原创的魔法阵了。
　连几乎都是自学的我都能做出来，阿尔斯当然也能准备吧。神之文字的课程似乎主要是为了开发自己独特的魔法。
　为了与阿尔斯的战斗，我想先想出两三个原创魔法。然后，希望能将其刻印在灵魂上，以便实际使用。



　在与阿尔斯的比赛临近的某一天。我请了假，专心在旅馆里制作原创魔法。
　费尔柴尔德先生和奏小姐都在工作，所以旅馆里只有我一个人。
　我一边盯着教科书，一边在纸上画出好几张试作的魔法阵。
　因为不能在街上做实验，所以准备好了数量后，我必须离开旅馆到郊外去。
　能顺利发动吗？在旅馆吃完午餐后，我反复确认魔法阵好几次，拿着纸走出旅馆。
　首先前往魔兽们的所在处。使用魔力时，有娜丝在身边就安心了。
　不过在前往设施途中，我在从正面驶来的马车货架上，看见熟悉的美丽头发。
　为什么这种时间会出现在这里？我感到疑惑的同时，也感谢自己幸运地看见好东西。
　今天我没穿巴罗纳，她应该不会注意到我，我便直接前进，但马车又在我面前停下。就算这里很宽广，这样还是很挡路。这就是所谓的权力吗？

「真巧。你今天没穿巴罗纳吗？」

　她向我搭话，似乎完全没想过我可能忘记她。

「今天我要去城外做魔法实验，所以穿了弄脏也没关系的衣服。」
「所以你才会穿得像男孩子一样……不过真不可思议，你穿这样看起来比较适合。啊啊，我不是在挖苦你哦？」
「咦？真的吗？」

　嗯呵呵。我果然散发出男人味。

「所以你要做魔法实验吗？我很有兴趣呢。」
「不能给你看哦？因为这是我的独创魔法」
「那真是遗憾」
「……话说回来，我想确认一件事」
「什么事？」
「躲在你身后，马车货架阴影处的那个人是你的护卫吗？」
「！？」

　女孩瞪大了眼睛，脸上写满了惊愕。
　我感觉到了躲在货架后面的人的动静，但他并没有要立刻跳出来的迹象。倒不如说，他似乎在观察着我们这边。

「真亏你能发现呢。嗯，没错」
「这样啊，太好了。我还以为是可疑人物呢」

　其实不指出会比较好，但考虑到万一的情况，还是说出来比较好。

「你是怎么发现的？」
「能说是商业机密吗？」

　女孩眯起眼睛，用扇子遮住嘴。

「不行。为了安全起见，我想听听你的说法。爱丽丝·那岐小姐」
「那我可以提出条件吗？」
「条件？」

　即使被叫到名字，我的表情也没有变化，这让女孩露出了惊讶的表情。

「嗯。我希望你能评价我制作的魔法阵。因为是第一次制作，所以我有点没自信」
「那不是秘密吗？」
「嗯。所以，我希望你能把这件事对和我战斗的那孩子保密，这也是条件之一」
「你……真是个狡猾的人。……好吧。我答应你」
「可以吗？」
「我说可以就是可以」

　女孩的话并不是对我说的，而是对女孩背后的人说的。

「对了。我们还没告诉对方自己的名字呢。我是爱丽丝·那岐。你呢？」
「……你不是已经察觉到了吗？」
「只是隐隐约约。不过，要是不弄清楚的话，我也不知道该用什么态度来面对你」
「……叫我尤娜吧」
「诶？」
「还是别再说了吧。这也是为了我们好」

　也就是说，她现在允许我用现在这种态度面对她吗？

「我知道了。尤娜小姐……还是叫您尤娜大人比较好吧」
「随你喜欢吧」
「那就叫您尤娜大人了」
「可以。那你就上车吧，那岐」
「好的」

　车夫从驾驶座上下来，打开了车门。尤娜大人挪了挪身子，空出了一个位置。
　要和公主殿下坐在一起吗？真的可以吗？不会被判不敬罪吧？虽然这个国家没有这种罪名，但对胆小的我来说还是有点刺激的。
　我一坐到尤娜大人旁边，就闻到了她头发上淡淡的甜香。
　她扎成马尾的头发今天也一样美丽。我这么靠近她真的没问题吗？
　虽，虽然很想摸摸看，但还是算了吧。

「怎么了？一直盯着我的头发看」
「啊，没什么。只是觉得好漂亮」

　我正常地回答了。不过她也没告诉我真实身份，突然改变态度反而会显得很失礼。

「当然了。头发是女人的生命。保养头发是女人的义务」
「真好啊。我因为是冒险者，所以不太能讲究，头发只能用治愈术来缓解疼痛」

　我一边玩弄着自己长到脖子的头发一边回答。虽然手感还不错，但也仅此而已。我的头发不硬，但也没有费尔柴尔德小姐那么柔顺，和阿尔斯相比也有些粗糙。
　虽然这样也不坏，但和那两个人相比，果然还是给人一种不上不下的印象。
　黑发和天使光环很相称，所以至少想在光泽上讲究一下。

「用治愈术能缓解疼痛吗？」
「嗯。可以哦。不过只能恢复天生的光泽，所以没办法像尤娜大人一样美丽」
「不过这下子我放心了。万一长途旅行害头发受损，我一定会好好活用这个技能。」
「嗯呵呵。既然我教了你治疗术，希望你也能告诉我尤娜大人推荐的梳子和香油。」
「哎呀，很贵哦？」
「没关系。我有兴趣。」
「好吧。这点小事，我愿意倾囊相授。」

　尤娜大人得意洋洋地开始说明，每一样东西都让我很感兴趣。
　结果这场头发讲座一直持续到尤娜大人抵达目的地。



# 魔法讨论

　我们抵达了位于高级住宅区的宅邸门前。
　车夫和门卫交谈后，瞥了我一眼，向尤娜大人确认。

「没关系，护卫都跟在身边。」

　门卫听到后便老实地退下，打开了门。
　门打开后，马车再次开始移动，外面的护卫们也跟在后面。
　包括我身后的人在内，我确认到总共有六名护卫。

「护卫果然是尤娜大人个人雇用的吗？」
「不是我，是国家……父亲大人雇用的。」
「果然是这样啊。」

　毕竟阿尔斯和葛蓓菈身边都没有护卫嘛。
　我们穿过宽广的庭院，绕过宅邸前的喷水池，停在大门前。
　车夫先下车打开车门。我正要下车时，他伸出手来，我便心怀感激地握住。
　尤娜大人在我之后下车。接着，后方的五名护卫中有两人无声无息地站到尤娜大人两侧，尤娜大人则走向大门。

「……货架上的护卫不下来吗？」
「那岐，货架上没有那种人哦？」
「啊，好的。」

　凡事都有表面话呢。
　我决定不继续追究，老实地跟在尤娜大人身后。
　宅邸里并不金碧辉煌，考虑到这里是高级住宅区，我甚至觉得东西有点少，显得有些朴素。
　没有莫名其妙的铠甲摆设或是看起来很贵的壶。不过走廊上倒是按照惯例装饰着绘画。
　打扫似乎做得很好，就连铺在地上的地毯都显得闪闪发亮。我因此对穿着鞋子踩上去产生了罪恶感，胸口一阵难受。
　天花板上当然没有吊灯，而是由尤娜大人制造的灯光照亮着宅邸内部。

「没有佣人吗？」
「住在这里的只有监护人、我、另外一个人和护卫们而已。」

　另外一个人指的应该是葛蓓菈吧。她就住在这么好的宅邸里吗？

「咦，明明只有这么多人住，却这么干净吗？」
「是监护人一个人打扫的。」
「一个人！？」
「那岐，身为淑女，不能随便大声喧哗哦。」
「啊，好的。」

　虽然我不是淑女，但在这里反驳也没用。还是老实地点头吧。
　不过，既然是一个人打扫，我踩脏地毯就更过意不去了，我不由得踮起脚尖走路。
　其中一名护卫看着我，皱起眉头，歪了歪头。因为我做出奇怪的举动，所以被怀疑了吗？
　没办法。我只好坚定地迈开步伐，正常地走过去。
　另一名护卫站在一扇门前，慢慢地、慎重地打开门，确认里面的情况后，走进房里。
　确认安全后，尤娜大人也走进房里，我也跟在她身后。
　房间里——
　尤娜大人先在沙发上坐下，我则是在她的催促下，坐在对面的沙发上。

「那么，就请你马上告诉我吧。」
「我知道了。」
「你还真老实呢。」
「我不太擅长讨价还价。」

　应该说，我没有胆量对王族做那种事。既然没有放过车厢里的护卫，事情会变成这样也是无可奈何。虽然我想应该不至于被处死。

「我是因为使用了魔力感知，才知道的。」
「魔力感知应该是用来感应自己魔力的技术吧。」
「我稍微应用了一下。你知道只要连结魔力，就能感应到对方的魔力吧？」
「……原来如此，你布下了对方也不会察觉的魔力线啊。」
「而且，其实没必要连结。只要能贯穿对方的魔力或身体，就能通过魔力感受到的阻力来大致感知对方的魔力总量和形状。就算没能贯穿，只要有魔力就能知道那里有什么东西」
「……这次你是怎么感知到的？」
「是前者。如果是后者，我就感知不到了」
「为什么？」
「尤娜大人的魔力太多，无法贯穿。这样一来，我就无法区分她和她身边的人了」

　这就是我的『蜘蛛丝』和『扩散』的极限。
　如果对方的魔力和娜丝差不多，只要她没有做什么，我就能感知到。
　但是，如果对方的魔力和响差不多，我就无能为力了。也就是说，尤娜大人拥有和响相当的魔力。我还是第一次见到魔力如此强大的人。虽然不知道具体情况，但应该和她的固有能力有关吧。

「如果离得再远一点，我就能区分了」
「能否贯穿和你的魔力总量有关吗？」
「没有关系。问题在于对方的魔力总量。虽然我不知道具体数字，但如果换算成数字，三千左右就能贯穿，六千五左右就没办法了。打个比方，就像木头和铁的质量差异一样。
　当然，如果对方的魔力总量减少，我就能贯穿了」

　这一点我已经用亚斯试过了。如果响想用魔力线贯穿亚斯，魔力就会像固体墙一样具有质量。老实说，这样就没有意义了。
　即使作为攻击手段，如果亚斯不认真注入魔力，具有质量的魔力线就无法贯穿皮肤，效率很差。还不如正常地操纵土来攻击更有效率。

「这个数字……啊，说起来你是魔兽使呢」
「嗯。都是些可爱的孩子。要见一面吗？」
「不用了。我不擅长应付野兽」
「是吗。真遗憾」
「我也很遗憾。还以为你有魔眼呢。不过，光是能知道魔力的有趣用法就足够了」
「你在寻找拥有魔眼的人吗？」
「能用自己的眼睛看穿魔力不是很方便吗？希望你能来协助我的研究」
「只要将魔力操作和魔力感知练到极致，就能作为固有能力显现出来。我对这两者都有自信，但不知道还缺少什么」
「文献上只有记载某天突然看得见，但没有具体说明要怎么做才能看得见。如果知道什么，可以告诉我吗？」
「嗯，好啊。」

这是认识王族的好机会。

「那么，这种魔力丝线有名字吗？」
「我叫它『蜘蛛网』。」

昆虫的外形几乎和我前世的世界一模一样，所以这边的人也看得懂。想必是因为环境和地球几乎相同，所以经过效率化的昆虫外型没什么改变吧。
相反地，动物方面因为生存竞争激烈，适者生存的道理也更明显，所以存活下来的动物会改变进化的方向，因此有很多前世世界没有的动物。」

「蜘蛛……哦，是指昆虫吧。」
「你没看过吗？」
「我没看过那个叫蜘蛛的昆虫，不过有在插画的文献上看过蜘蛛网。据说变成魔虫的蜘蛛丝可以织成媲美高级丝绸的布料。」
「就是蜘蛛丝吧。不过好像比丝绸硬一点，所以不太适合做礼服。」
「如果是男性的衣服，一定很适合。话说回来，『蜘蛛网』啊。很容易想象要怎么布下天罗地网呢。」
「蜘蛛网就是这么实用。」
「……原来如此。这确实很方便呢。」

　她立刻尝试了『蜘蛛网』。

「维持它需要消耗一些魔力。不过，还不至于构成问题……呵呵，这样就能把你看得一清二楚了。」
「请不要这样。」

　一想到被她看着，我就觉得浑身不自在。

「这还挺有趣的。」
「好了……差不多该让你看看这个了。」

　我把一直抱在胸前的纸张分成两半，把其中一半放在眼前的桌子上。

「真的可以给我看吗？」
「这个的危险性比较低，而且我也想听听其他精通魔法的人对我的魔法阵有什么意见。如果是在比赛结束后，我也可以告诉阿尔斯。如果觉得有用，你可以尽量教别人。当然，前提是不能被滥用。」
「你是不是经常被人说是个老好人？」
「我倒是没被这么说过。」
「一般来说，这种知识是需要保密的吧？」
「我给你看的真的只是很简单的部分。只要看到实际的魔法，我想你马上就能明白是什么样的魔法阵。」
「即便如此，你也是冒险者吧。我觉得最好不要轻易地暴露自己的底牌。」
「你这么说我就无话可说了。不过，我是真的想听听别人的意见。除了我以外，只有阿尔斯了解魔法。
　但总不能去问比赛对手阿尔斯吧。」
「你有认识中级以上的冒险者吗？」
「这里可是首都哦？就算有，也不会久留的。」
「说得也是。」

　中级以上的现役冒险者通常不会长期滞留在几乎没有工作的国家中心地区。如果有，那不是退休的冒险者，就是来接受高质量讲习的冒险者，但很不巧，我目前没有认识的人。
　如果还有其他可能的话，就是格兰埃尔的老师和母亲，但她们肯定来不及。

「我明白了。既然你都这么说了。不过，我连学者都算不上，只是个学生。如果你不介意的话，我就看看吧。」
「拜托了。」
「……所以，你留在手边的是危险的魔法吗？」
「因为是攻击魔法。我不太想让这个流传出去。如果阿尔斯无法手下留情，我也不打算使用。」
「这样啊。」

　尤娜大人拿起桌上的纸张，视线忙碌地上下移动，开始解读我画的魔法阵。

「大范围产生大量小水滴……是雾的魔法吗？」
「嗯。我想说或许可以用来遮蔽视线。」
「可是，光是用魔法操纵风就会吹散雾气了。应该不太能用来拖住敌人。」
「只要能争取到一瞬间的时间就够了。就算只是让敌人在自己周围产生雾气，让对方无法预测下一步行动也好。」
「原来如此……这样的话，确实由会用『蜘蛛丝』的你比较有利。
　就我看来，魔法阵没有不完善的地方。不过如果要追加，我觉得再追加一个用来控制的文字，魔力效率会比较好。」
「咦？真的吗？」
「是啊，你看，就是这里。」

　尤娜大人把画着魔法阵的纸放在桌上，用食指指出追加的地方和文字。

「原来如此。听起来确实不错。我试试看。」
「接下来是……风和土的复合属性魔法阵吧。原来如此，是要产生沙尘吗？」
「怎么样？」
「复合属性啊，你想到的主意还真有趣。」
「很稀奇吗？」
「不，复合属性魔法阵的研究已经很久了。只是因为不是认真学习过的人就很难从其他魔法阵中找到应用方法，所以大多都是从头开始制作，难度也会大幅上升」
「我只是从风之圆球的魔法阵中应用了而已」
「好像是这样。这是巧妙地利用了风之圆球特性的复合魔法。
　为了去除风刃，减弱风力，缩小范围，所以从三维魔法阵变更为二维魔法阵。然后在上面追加了扬起沙尘的魔法阵。
　以等级来说，应该是第三位阶的魔法吧？
　降低等级的想法很有趣。只是，有点不够美观」
「果然感觉不对劲吗？」
「是的……虽然不知道具体是哪里，但和洗礼过的魔法阵相比，感觉很土气」
「有种不协调的感觉吧」
「是啊。如果在比赛前没有改好，可以让我给老师看看吗？」
「嗯，可以啊。我也很在意」
「这个魔法是用来遮蔽视线的？」
「没错。如果提高风力，应该也能用沙子伤害皮肤。不过和阿尔斯的比赛不会提高风力」
「原来如此。算是辅助攻击魔法吧。这个就先保留。实际使用后或许会发现什么。」
「好。」
「那么，接下来……」

　尤娜大人接连评价我的魔法阵，指出有缺陷的地方，也称赞了目前做得好的部分。
　得到尤娜大人的建议后，只剩下实验了。

「呼……让我看到很有趣的东西呢。」
「我才要谢谢你的各种建议。我马上去试试看。」
「现在去的话，离开城镇时会很晚吧？」
「用跑的就没问题。」

　高级住宅区在靠近城镇中心的地方。因为没有绕路的余裕，所以只能把魔兽们留在这里了。

「那么，你就用我家的马车吧。」

　说完，她命令其中一名护卫送我一程。

「咦咦，不好意思。」
「这是你让我开心的谢礼。请收下吧。」
「嗯……既然如此。」

　我实在说不出「用跑的比较快」这种话。



# 男人的志气

　终于到了与阿尔斯比试的日子。
　不知为何，地点不是在城外，而是阿尔斯学习的地方，也就是军队的训练场。
　我与阿尔斯会合后，详细询问了情况，看来比试的事情已经传到了阿尔斯他们的老师那里。
　一开始似乎遭到反对，但阿尔斯拼命说服了他们。结果，他们答应在有专人管理的地方进行比试，并且准备了可以进行治疗的人。
　事情好像变得很严重。他到底是怎么说服他们的？
　在前往训练场的路上，我试着问了一下。

「我只是说那岐非常强，可以学到很多东西。」
「这是什么惩罚游戏吗？」
「不行吗？」
「如果他们觉得我辜负了他们的期待怎么办？」
「那岐没问题的。」

　阿尔斯笑着提高了难度。这孩子真可怕。
　训练场位于市中心，靠近高级住宅区。
　正如其名，这是军队人员用来练习和学习的设施，在城里也占了相当大的土地面积。
　虽然我曾经远远看过建筑物，但没想到阿尔斯会在那里学习，而我竟然会踏进那块土地。
　这里姑且算是军事设施，所以我只能进入外面的运动场。而且阿尔斯似乎还特别申请了许可，今天只有我这个外人能进入。因此，不知道该说是遗憾还是庆幸，费尔柴尔德先生今天并没有跟来。



　到达运动场后，阿尔斯去询问比赛要用的道具。
　阿尔斯和葛蓓菈一起回来，我从葛蓓菈那里接过木剑、盾牌和一套防具。
　阿尔斯熟练地穿上了防具。
　据葛蓓菈所说，这一套武具似乎是军队训练生用的装备。
　我让葛蓓菈帮忙穿上铠甲，进行准备。
　我的装备和我平时穿的防具没什么区别。要说有什么不同的话，就是扣具的形状和大小正好合适。
　阿尔斯似乎是为了不妨碍行动，只穿了最低限度的防具，保护关节和要害。

「准备好了吗？」
「好了。」

　我们彼此拉开距离，面对面站着。
　葛蓓菈发出开始的信号。
　同时，我展开了魔法阵。
　我透过『扩散』感知到阿尔斯也展开了魔法阵。
　他使用的魔法大概是『风矢』。虽然同为第2阶魔法，但展开速度是我更快。
　阿尔斯轻松躲过我用来牵制的火箭术，并用风矢进行反击。
　风矢因为肉眼不可见，所以一般很难躲开。但我却能清楚地知道它会从哪里过来。
　为了不让他发现我能感知魔法，我在发射火箭术的同时往旁边跑去。
　风矢从我身后掠过。
　风矢由于难以目视，所以为了发挥威力必须将空气凝固，因此比火箭术更消耗魔力。
　他的魔力量本来就比我少，如果连续使用风矢，魔法战对我会更有利。
　阿尔斯似乎也明白这一点，他选择追击我，而不是进行魔法战。
　我展开多个魔法阵，同时发动了十支火箭术和两支风矢。
　总计十二支箭矢朝阿尔斯飞去。
　阿尔斯展开『土墙』魔法阵，挡住了十支火箭术。但风矢是由我亲自操纵的，所以它绕过墙壁直接击中了阿尔斯。
　阿尔斯发出一声微弱的惨叫。
　我继续展开下一个魔法阵。
　第六位阶魔法『亚斯球体』。
　这是一种将对手关在球状土牢里压死的魔法。这次我只打算把他关起来。
　我操纵阿尔斯周围的土壤，连同他制造的墙壁一起形成土球。
　阿尔斯似乎很快察觉到周围的异变，从墙壁后面跳了出来。
　亚斯球体的缺点是发动速度慢。看来在正常情况下，还是需要让对手无法动弹。不过这次没有问题。
　土球在阿尔斯离开的地方形成。但是，我和土球之间的魔力联系还没有切断。
　只要稍微一拉，浮在空中的土球就会动起来。

「阿尔斯，我不会让你逃走的。」

　我将土球扔向阿尔斯，同时追在球的后面。
　阿尔斯似乎没有预料到这个情况，慌忙再次使用土墙来防御土球。
　由于土球内部是空的，所以很容易被破坏。
　在那一瞬间，我发动了事先展开的魔法阵。

「『亚斯之箭』。」

　由于土属性的箭系魔法在位阶的魔法中并不存在，所以虽然魔法本身是存在的，但学校里并没有教过。
　其理由是，因为有名为石雨的操纵石头的魔法，它能以同等的魔力量发挥出更强大的威力。
　因此，我参考其他箭系魔法阵自己制作出来的亚斯之箭，算是我原创的魔法。
　亚斯之箭是操纵泥土攻击对手的魔法。我为什么要特意制作这种魔法呢？
　答案是，我在亚斯之箭的魔法阵中追加了某个东西。
　土球的碎片突然变成土箭，避开墙壁袭向阿尔斯。
　首先，我要削弱阿尔斯的机动力。

「诶诶！？」

　阿尔斯发出惊讶的声音。
　这也难怪。虽然说是亚斯之箭，但实际上却是含有大量水分的泥巴。

「『烈风』！」

　随着第一次看到的魔法阵展开，阿尔斯喊道。这是阿尔斯的原创魔法吗？
　热风从土墙的对面涌来。温度高得几乎要烫伤人。
　他打算把泥土烘干吗？
　我急忙举起盾牌，确认土墙的另一侧。
　当我看到阿尔斯的下一刻，我的盾牌受到了冲击。

「哈啊……哈啊……」

　阿尔斯的脸上似乎因为火力过猛而留下了轻微的烧伤痕迹。他似乎使用了范围治愈，伤口正在逐渐愈合……。
　我压抑着疼痛的心，用木剑挡住了阿尔斯的下一波攻击。
　阿尔斯一边进行回复和攻击，一边展开魔法阵。
　多么灵活啊。虽然我也可以同时展开多个魔法阵，但同时进行回复、攻击和魔法阵的构筑，对我来说还是太难了。
　范围治愈等回复魔法和普通的魔法虽然属于同一类，但使用方法不同。
　治愈只需要将魔力停留在一个患处，难度较低，但范围治愈需要将魔力集中在多个患处，如果不集中注意力，就会浪费魔力。
　而且，虽然魔法阵已经刻在了记忆中，但其构造并不简单，所以也需要集中注意力。
　如果只是回复和构筑魔法阵的话，可能并不难，但阿尔斯还加入了双剑攻击。
　虽然他的气势确实不如平时，但也没有破绽。即使能防御，也很难反击。
　幸好，如果我专心防御，应该也能展开魔法阵。
　阿尔斯的下一个魔法阵也是我没见过的。没有时间解读。我也展开了原创的魔法阵。
　速度方面，由于我起步晚了，所以稍微慢了一点。

「『冰剑』！」

　阿尔斯的魔力在我的背后形成了剑的形状。形状比箭矢更加锐利。
「『白雾』！」

　我发动魔法后，周围一带被白雾笼罩。
　雾气浓到连近在眼前的阿尔斯的脸都只能看到轮廓。因为我有感知手段，所以即使在这么浓的雾中也能正常行动。
　在背后的剑实体化之前，我迅速地逃向旁边。
　阿尔斯也能看到影子，所以他应该知道我逃走了。
　实体化为冰剑的魔法似乎放弃了操作，掉落在地面上。
　然后，一阵强风吹散了雾气。
　但我不会放过这个机会。
　我向阿尔斯释放两支冰枪。
　阿尔斯用木剑击落两支冰枪后，使用土墙试图切断我左右和背后的退路。
　我向前逼近阿尔斯，展开魔法阵。

「『冰之领域』。」

　阿尔斯脚下的地面开始冻结。

「！？」

　这个魔法是让土壤冻结的魔法。在瞬息万变的战斗中，哪怕只是一瞬间，脚被绊住都会造成致命的后果。尤其是像阿尔斯这样具有机动力的对手。
　但是，如果距离太远的话，对方很快就能应对，所以必须在近距离使用才有意义。如果要连同脚一起冻结，就需要中级以上的攻击魔法才能突破对方的魔力，因此我选择了妥协，结果就是这个效果。
　这个魔法原本是和刚才的亚斯之箭配合使用，目的是让对手的动作变慢。
　我挥剑砍向阿尔斯，他用其中一把木剑挡住了。
　我的魔力已经减少到三分之一了。如果按照现在的速度使用魔法，我会先耗尽魔力。
　在找不到突破口的情况下耗尽魔力是很危险的。想到这里，我决定切换到近战。
　我一边用盾牌挡住阿尔斯右手的攻击，一边用自己的木剑反击。
　我发动攻势后，终于能和阿尔斯势均力敌地交锋了。不，说实话，我们是否真的势均力敌都值得怀疑。
　随着战斗的进行，阿尔斯的强度逐渐提升。
　虽然我无法判断是单纯因为自己疲劳而导致的差距，还是阿尔斯真的让身体适应了，但如果是后者的话，那就意味着我在全力状态下实力不如他。
　无论如何，与阿尔斯的长期战斗对我不利。必须就这样分出胜负。
　
　在几十次交锋中，我的木剑被大幅度弹开，我向后退拉开距离，发动事先展开的魔法阵。

「『沙尘暴』。」

　阿尔斯的脚下扬起含有沙子的风。

「风？拘束……不对！」

　阿尔斯没有使用魔法阵，而是操纵风保护自己不受我的风伤害。应对得很快。
　我趁机将魔力缠绕在木剑上。虽然消耗很大，但威力是保证的魔法剑。因此，在需要控制力量的这场比赛中，我犹豫是否要使用它，但如果能砍断阿尔斯的木剑，就能取得优势。
　我缩短距离，瞄准阿尔斯的木剑挥剑。
　正如我所料，阿尔斯左手的木剑被砍断了。

「魔法剑！？」

　阿尔斯发出惊讶的声音，向后跳开。

「那岐也会了啊。」

　拉开距离的阿尔斯将魔力集中在被砍断的木剑上。然后，红色的火焰取代了被砍断的剑身。

「火魔法剑吗？」

　火魔法剑的特征是操纵火焰形成高热的剑刃。其威力足以轻易斩断岩石。
　作为基础的木剑已经烧到了手边。火剑的缺点是缠绕的武器会被烧毁，而且高热也会传递到使用者的手上，所以必须以使用治愈魔法为前提。
　如果治愈魔法的控制失败，使用者就会变成木炭。

「阿尔斯！不能在这场比赛中使用那种东西。」
「放心吧。只是一会儿而已。」

　阿尔斯若无其事地说道。虽然有回复魔法，但他的手可是被烧伤了啊？即使有回复魔法，也无法消除现在受到的烧伤疼痛。为什么他还能这么平静呢？
　阿尔斯随意地挥舞着火剑。
　火剑像鞭子一样伸长，向我袭来。

「会伸长的吗！？」

　我惊讶地大叫。
　我用盾牌挡住火焰鞭子。然后，木制的盾牌瞬间燃烧起来。

「呜！」

　我急忙扔掉盾牌。明明不是像枯木一样干燥的木头，却能瞬间燃烧起来，温度到底上升到什么程度了？
　然后，我将视线转回阿尔斯所在的方向，发现他已经来到我身边。
　我急忙改用双手握住木剑，挡住了阿尔斯的一击。

「那岐，再拿出更多力量啊！」
「我已经拿出全力了！」
「骗人！你应该还能更强才对！」
「你太抬举我了！」

　其实我明白，自己还没有拿出全力。但是，我很害怕。明明在模拟战中已经多次击败了阿尔斯，但我还是害怕全力攻击会伤害到他。

「你的剑法乱了！一点都不像你！」
「我……」

　与其伤害阿尔斯，我宁愿输给他。
　但要是我这么做，阿尔斯肯定不会原谅我。

「我……」

　我必须坚持下去。
　不能输给想要认输的心情。
　我……

「我是男人！」

　我不能做出让阿尔斯无法面对我的事情。
　不能一直让阿尔斯看到我软弱的一面。
　我比阿尔斯活得更久。不能以丢脸的样子站在他面前。
　因为我是男人，是大人！
　我用木剑弹开阿尔斯的猛攻，然后立刻展开多重魔法阵包围住阿尔斯。
　我施放了数十支火箭术。之所以选择火箭术，只是因为它是目前最容易调整威力的魔法。

「阿尔斯，要是你的头发烧着了，我先说声抱歉」
「……笨蛋」

　阿尔斯轻轻地笑了。



# 闲话　我来守护

　那岐真是笨蛋。居然在这种时候关心我的头发。这样会害我猜到你要做什么。
　那岐弹开我的剑，眼神变得和刚才不同，是下定决心的眼神。
　我有点看呆了。
　他有那个意思了。那么我也拿出真本事吧。

「雪莉露，助我一臂之力。『大地啊，宴会的时间到了。跳舞吧。』」

　我借用精灵雪莉露的力量，让石人偶出现在我的前后左右。
　同时，我看见比我的体型大上两倍的石人偶的缝隙间，有火枪从四面八方射来。
　我用缠绕着水的木剑，将穿过缝隙而来的火箭术全部击落。

「精灵魔法！」

　啊，他吓到了。我就是想吓吓他，所以很高兴，但看不到他的表情有点可惜。

「抓住那岐。」

　石人偶由我操纵，所以其实不需要出声。虽然也有让对方产生石人偶是自动行动的错觉这个目的，但几乎只是心情问题。
　那岐钻过石人偶伸长的手，将手掌抵在石人偶的腹部，将其击碎。
　好厉害。他是怎么办到的？

（我感觉到少量的魔力，但我也搞不懂。）

　明明没有说话，雪莉露却主动向我搭话。使用魔法时，我和雪莉露的联系会变强，所以很容易就能读取彼此的想法。

（他是不是藏着什么绝招？）
（十有八九是这样。）

　虽然他说要全力以赴，但作为冒险者，他可能还有不能展示的底牌。
　想到这一点，我突然觉得自己刚才说了很坏心眼的话，罪恶感油然而生。

（沉浸在罪恶感里是无所谓，但这是阿尔斯提出的挑战吧。集中精神。）
（……嗯。你说得对。谢谢你。）
（哼。我可不是为了你才提醒你的。我只是讨厌那种失礼的态度。）
（我知道。）

　在和雪莉露交谈的时候，那岐已经把所有石人偶都破坏了。
　不过，我也不是只会默默地看着石人偶被破坏。我已经准备好我能使用的最强魔法。

（要上了，雪莉露。）
（让他见识一下吧。）

「『大地啊，愤怒吧。刺出长矛吧』『火焰喷射器』！」

　那岐的背后，从地面冒出无数圆柱，不留缝隙地向上生长。其实本来是尖刺状的，但这次我调整成了圆柱的形状。
　然后第七位阶的火焰喷射器是从魔法阵中喷出火焰的魔法。
　火焰出现在无处可逃的地方。那岐会怎么应对呢？

（真狠。）

　火焰宛如柱子般飞舞后消失。那岐果然毫发无伤。
　火焰消失的瞬间，余火出现不自然的动向。我立刻跳离原地。
　我看见扭曲的空气。大概是风的攻击魔法。
　我确认那岐的模样，别说烧伤，衣服上连一点焦痕都没有。他到底是怎么挡下的？
　虽然不知道，但那岐回应了我的期待。
　那么这招如何？

「『嗤笑吞噬殆尽』。」

　我将双手张开的范围除外，随意指定一个那岐会被卷入的圆形范围，发动魔法。
　于是除了我站立的地方以外，地面剧烈摇晃。

「地震！？」

　我朝失去平衡的那岐发动「疾风裂波」。
　但那岐仿佛早就知道我会攻击，让「寒冰壁」出现在自己周围，挡下风刃。
　那岐果然知道我会使出什么魔法。
　我感觉不到那岐的魔力和我连结在一起。
　我试着主动连结，但不知为何没有反应。简直就像我试图连结的地方没有魔力。我直接瞄准那岐的身体，照理说应该不会这样才对。
　我也有点在意一件事。那岐虽然很快就应付了风之斯菲亚，但应付精灵魔法和火焰投射并没有特别快。
　难不成他是用魔法阵判断的？
　精灵魔法没有魔法阵，火焰投射是第七位阶，所以那岐应该不知道才对。
　我发明的冰柱剑是具有通用性的闪避方式，所以不知道，但也有可能是因为不知道是什么魔法，才采取通用性的闪避方式。
　……现在思考也得不出正确答案吗？最好当作那岐是知道我会使出什么魔法才行动。
　这么一来，能用的招数就不多了。我的魔力已经减少到一半，而且精灵魔法也有使用限制。

（雪莉露，我还能用多少魔力？）
（这个嘛，两次「嗤笑吞噬殆尽」。）

　精灵魔法的使用次数取决于精灵本身的魔力量，以及缔结契约的人数。
　雪莉露是古老的精灵，魔力量很多，但相对的除了我以外还有几个人跟她缔结了契约。
　包括我在内的这几个人，平分了雪莉露的极限使用量。
　如果像雷纳丝酱那样专属契约的话，一个人就能使用到极限，但我却不能这么做。
　雪莉露是在格兰埃尔的时候，精灵魔法的老师介绍给学生缔结契约的精灵。
　这个契约随时都可以废弃。原本在学校能缔结契约的精灵，契约就类似于试用，所以雪莉露也明白这一点。
　但我至今还没有废弃也没有被废弃。理由是……虽然不知道雪莉露不废弃的理由，但对我来说，雪莉露也是在格兰埃尔交到的朋友，是回忆的一部分，所以我没有废弃的打算。
　或许有人会想，那再跟另一个精灵缔结契约不就好了吗？但跟精灵缔结契约意外地困难，如果精灵不喜欢你的话，就不会跟你缔结契约。跟雪莉露也是因为有老师的推荐，才总算缔结了契约。
　精灵很难伺候，或者说奇怪的精灵很多，所以像雷纳丝酱那样跟多个精灵缔结契约是很罕见的，我好像学过这个。

　那么，剩下的两种魔力要怎么使用呢？
那岐已经做好准备，她还能使用四、五次高阶魔法，精灵魔法也只要挑选对象，就能使用得差不多。
虽然不知道那岐还剩下多少魔力，但我想她应该不会比我更擅长使用魔法。
不过，就算我发动魔法战，第六位阶以下的魔法马上就会被识破，进而遭到应对，对我很不利。
要打近身战吗？……就这么办。那岐应该想打魔法战，而我并不想，那么能采取的手段就只有近身战了。
我拉近与那岐之间的距离。那岐朝我击出牵制用的魔法，但因为那岐太过手下留情，牵制用的魔法只会让我被木棒敲打或轻微烫伤，我毫不在意地继续奔跑。
那岐拿着木剑等待我。
就在我还差一点就能抵达那岐身边时，我莫名有种不好的预感，于是往旁边逃开一大步。
真的只是我的直觉。硬要说的话，就是我感觉风动了。
而我的直觉是正确的。我原本站立的地方，地面被挖出一个土球。要是她像刚才那样使用泥箭，那就麻烦了。

「『大地啊，顺从我的意念』。」

我使用整地用的精灵魔法，让飘浮的土降落地面，使其变得像原本的地面一样平坦。
只要有这个魔法，人类使用的土魔法就对我不管用。不过相对的，消耗的魔力也会随着体积、土壤中含有的魔素与魔力成比例增加。
我一边把土弄平，一边缩短与那岐之间的距离，挥剑攻击。
那岐用木剑正常地接下攻击。她似乎不打算使用魔法剑。毕竟那意外地会消耗很多魔力。
要是搞错注入的魔力量，就会连用来保护自己的魔力都没了，对魔法变得毫无防备。
我如果能使用魔法剑，也不能随便乱用。魔法剑可以用魔法剑来防御，而且会使用魔法剑，就代表我知道应对方法。
要是那岐使用魔法剑，我就会立刻使用火魔法剑与她战斗。虽然使用火魔法剑必须要有自残的觉悟，但我并不害怕。
那岐大概知道这件事。而且，她很温柔，跟作战计划无关，她应该不希望我使用那种魔法剑。
她的眼神明明很认真，却还顾虑着我，真是太天真了。
我虽然丝毫没有杀她的打算，但对伤害她却毫不迟疑。

　那岐的防守很坚固，但她现在似乎有些焦急，比平时更积极地发动攻击。她会使用魔法从四面八方攻击，所以比平时更难应付。
　不过，我并不觉得她有威胁性。焦急让她失去了从容，感觉平时的那岐还比较强。
　我观察着她，发现她的呼吸越来越急促。
　已经没力了？我感到疑惑的同时，脑中浮现了至今为止的模拟战。
　对了，她没有体力。虽然比葛蓓菈妹妹好，但远比我少。
　多亏了固有能力，我的体力连老师们都会感到惊愕。就算走一整天也不会累，要我跑一整天也行。
　我从以前就很有体力，但来到这里之后才练就了这么多体力，因为我拼命地锻炼自己，好让自己能持续战斗。
　对了，我的体力比那岐好。那岐察觉到这件事，认为长期战对自己不利，所以转为攻势。
　在我看来，比起攻击，那岐更擅长防守。若以防守为主，就容易演变为长期战，会消耗许多体力。然而体力不如我的那岐，只能封住自己擅长的战法，转为攻势。
不过那岐并没有放弃。那岐的眼神拼命地紧盯着我，试图取胜。
这是为什么呢？我的心脏跳得越来越快。是因为身体变暖，开始兴奋了吗？
我想继续这样下去。我想继续看着那岐的眼睛。
但是，与我的想法相反，我知道自己的剑越来越锐利。
那岐的动作我了若指掌。
那岐的视线看向哪里，我也一清二楚。
从空气的流动，可以知道魔法的发动。
我的五感变得敏锐，连我自己都觉得奇怪。



所以，胜负的帷幕一下子就降下了。
我躲过那岐疲惫时试图逆转的特大魔法，一剑砍了过去。那岐没有避开我的一击，被击倒在地。
我完全没有喘气。魔力也还有余裕。
认真战斗的话，差距竟然这么大。
我蹲下来确认倒地的那岐的脉搏和呼吸。
两者都有。
治疗组从远处跑来，但治疗那岐的人是我。
我对那岐施展范围疗愈。

「那岐……」

我果然很担心那岐。
我想快点、快点长大。这样就能驱逐魔物了。
就能消灭那些夺走爸爸的家伙，消灭那些让妈妈哭泣的家伙了。
　这样那岐和雷纳丝就能安心地继续旅行了。
　那岐，我会斩杀所有敌人，保护你哦。



# 老妈

「嗯……」

　回过神来，我发现自己躺在地上。
　头枕在某种有点硬但有弹力的东西上。
　我睁开眼睛，视野的上三分之一被类似屋檐的东西挡住，形成了一片阴影。

「啊，那岐，你醒了吗？」

　屋檐的另一边传来阿尔斯的声音。也就是说……
　我小心地避免碰到屋檐，坐起上半身。

「阿尔斯……我昏迷了多久？」
「没多久。啊，老师说要你赔偿弄坏的装备。」
「啊……嗯。早知道就不砍了。」
「你之所以砍下去，是因为想早点分出胜负吗？」
「嗯。因为我觉得长期战对我不利。没想到盾牌会被打坏。阿尔斯，你没有哪里觉得痛吧？」
「我有好好接受回复，所以没事。」
「太好了。」

　我也确认了一下，身体没有异常。

「……这次的比赛怎么样？你放心了吗？」
「……」

　阿尔斯垂下眼帘，把脸背对着我。

「……这样啊。」

　看来我没能回应阿尔斯的期待。

「对不起。」
「不，没关系。」

　阿尔斯轻轻摇头，把手伸向我的脸颊。

「那岐，不要做危险的事哦。」
「没事的，我不会做那种事的。而且还有奏先生在」
「但是我很担心啊。毕竟那岐很温柔」

　爱妮也说过同样的话。我是不是一点长进都没有啊。
　为了改变这沉重的气氛，我用开朗的语气提出了其他话题。

「话说回来，我真是吓了一跳。没想到你会使用精灵魔法。是在这边订下契约的吗？」
「不是。是在格兰埃尔的时候补习时订下的契约」
「那么久以前？为什么没告诉我呢？」
「想给你个惊喜」

　阿尔斯这么说着，像恶作剧成功的孩子一样笑了。

「哎呀，我真的很吃惊。没想到阿尔斯居然会使用。名字叫什么？」
「雪莉露。是土之精灵哦」
「没有其他订下契约的精灵吗？」
「没有哦。因为精灵很多都是难以相处的孩子，所以很难订下契约」
「啊，我从费尔柴尔德先生那里听说过」
「雷纳丝酱很厉害哦。订下了三个契约」
「因为好像从小一起长大呢」
「那岐呢？不和精灵订下契约吗？」
「我好像就算想做也做不到」
「做不到？」
「嗯……详细情况之后再说吧」

　注意到葛蓓菈一副想说的样子看着我们，我暂时中断了话题。
　我站起身拍掉身上的灰尘，向阿尔斯伸出手。
　阿尔斯愣了一下，然后握住我的手站了起来。

「谢谢。」
「不客气。」

　我瞥了一眼正在拍掉灰尘的阿尔斯，转而面向葛蓓菈。
　顺便环顾四周，发现参观的大人们正聚在一起讨论着什么。

「他们在互相讨论对那两人的比赛的感想。」
「哇，那是什么，好可怕。」
「不过，你不会听到的。毕竟你是局外人。」
「但是阿尔斯会听到吧？」
「……也许吧。」
「那岐不想听吗？」
「虽然觉得应该听听自己的缺点，但又不想被批评得一无是处。作为参考，葛蓓菈是怎么想的？」
「你太畏缩了。」
「呜……」
「不过，那只是跟阿尔斯相比。反而是阿尔斯能一脸平静地对朋友毫不留情地挥舞木剑，让我觉得可怕。」
「？受伤不是马上就能治好吗？」
「咦，那是什么……」

　在这里，那是正常的吗？

「不是那个问题吧！？」

　看来不是。太好了。我一瞬间还以为这里是修罗之国呢。

「那是什么问题？」

　阿尔斯似乎真的不明白，歪着头。

「一般来说，伤害朋友都会感到犹豫吧？一个不小心，对方可能会死掉哦？」
「这……」

　阿尔斯似乎终于意识到这个可能性，脸色逐渐变得铁青。

「我……完全没考虑到这一点……」
「我觉得这次比赛的胜负关键在于你们两人的意识差异。」
「是吗？」
「没错。在我看来，爱丽丝，你有几招不能对阿尔斯使用吧？」
「……你怎么知道？」

　与其说是招式，不如说是技能或魔法……我刻意没有对阿尔斯使用『蜘蛛丝』和雷霆冲击。
　因为不知道那会对他的身体造成什么不良影响，所以我没有使用。
　不过，我之所以没有使用，大部分是因为觉得在这场比赛中使用一击就能决定胜负的技能，有违比赛的宗旨，而且我也有意隐藏起来。

「你不是无法控制破坏石人偶的那招吗？」
「……」

　我没有回答葛蓓菈的问题。
　那是使用雷霆冲击破坏的。当然……我可以控制力道。
　雷霆冲击是王牌，我想隐藏起来……而且葛蓓菈说得一副得意洋洋的样子，让我很难开口，只好保持沉默。

「要是你别在意那么多，直接打下去的话，肯定能赢的。」
「……我认为这次的比赛是为了测试我有多少能耐。
　我并不打算使用一击就能决定胜负的力量。」
「一击……」

　阿尔斯一脸阴沉，呆呆地看着我的脸。

「而且，那个……也不知道对魔物有没有效。」

　我的雷霆冲击是与蜘蛛丝一起使用的技能。蜘蛛丝不一定能穿透魔素团块的魔物身体，也有可能存在对电流免疫的魔物。不能过于自信。

「也就是说，你战斗时默认了对手是魔物？」
「我这次默认的是通用性。无论是人、动物还是魔物，我选择了在任何情况下都能发挥一定效果的战斗方式。
　就算对人有效，如果对动物和魔物无效，我就无法回应阿尔斯的期待了。」
「你考虑得这么周到吗？」
「这不是当然的吗？阿尔斯不希望我们遇到危险吧？
　就算能赢过身为人类的阿尔斯，但要是赢不了动物和魔物的话，不就没有意义了吗？」
「这倒也是。」
「那岐……」

　阿尔斯突然抱住了我。

「对不起，那岐。我……没想到你居然考虑得这么周到。」
「这没什么好道歉的。」
「我什么都没考虑。只是想见识那岐的力量而已……」
「阿尔斯这样就好。我必须展示自己的力量，所以当然要多考虑一些。」
「可是……」

　我温柔地抚摸着抱住我的阿尔斯的头。头发有点受损了。
　啊，发梢都卷起来了。我知道了，是烘干泥巴时的魔法造成的。
　我悄悄地对阿尔斯的头发施加范围疗愈，将头发恢复成原本的直发。

「笑一个吧？阿尔斯最适合满分的笑容了。
　与其因为内疚而露出阴沉的表情，我更希望你笑。如果你不笑的话，连我都会笑不出来的。」
「怎么听起来像是在搭讪啊。」
「别开玩笑啦。我是认真的。」
「就算你这么说……」
「葛蓓菈不也喜欢阿尔斯的笑容吗？」
「这个……我觉得是张很棒的笑容哦」
「对吧？」
「你刚才转移话题了吧」
「没有啊」
「……」

　阿尔斯满脸通红地从我身边离开。
　都是因为葛蓓菈在开玩笑。

「没事吧？」
「没，没事……都怪葛蓓菈说了奇怪的话！」
「不不不，你想想看，在别人面前被抱住会很尴尬的」
「我们都是女孩子，你在意过头了吧？」
「才没有呢。都一把年纪了还抱在一起，光是看着都觉得难为情」
「是这样吗？」

　我向阿尔斯询问，但她依然红着脸。
　阿尔斯拍了拍脸颊，似乎重新振作了起来，她端正姿势，看向葛蓓菈。

「葛蓓菈也抱一次那岐就会明白的。那岐的优点会让你上瘾的」
「诶」
「诶——？真的吗——？」
「真的。抱那岐的时候会非常舒服的」
「又来了。想骗我也是没用的哦？」

　葛蓓菈嘴上这么说，却还是靠近我，让我抱住了她。

「嗯——。虽然抱起来可能确实很舒服」
「别说得像人偶一样」
「来，那岐。摸摸她的头」
「诶……葛蓓菈，我可以摸吗？」
「可以哦」

　葛蓓菈的头发与其说是硬，不如说更接近我的发质，感觉很粗糙。
　摸上去能感觉到每一根头发都很粗。
　但保养得很好，很有光泽。葛蓓菈的外表乍一看很粗野，但果然还是女孩子，很注重头发的保养。

「摸起来也不舒服吧？」
「没这回事。看得出来你很用心保养。葛蓓菈也是女孩子呢。很重视头发。」
「……没、没这回事啦。」
「有哦。虽然又粗又乱，但摸起来就像在摸上等毛皮一样，怎么摸都不会腻。」

　虽然不知道阿尔斯是出于什么想法让我做这种事，但对我来说能摸到头发是赚到了。

「嗯……你的手法，感觉很像老妈子呢。」
「是吗？」
「是啊。既温柔，又温暖……是老妈子的手。」
「我们同龄啊。」
「而且……爱丽丝的声音很让人安心。为什么呢？这样听下去会让人想一直听下去。」
「为什么呢？」

　我一边思考，一边继续抚摸她的头发。

「嗯……我、我差不多了。再继续这样下去，会想起老妈和老爸……」

　葛蓓菈用手指擦着眼角，离开了我。
　嗯呵呵。看来我的大人性质非常高。

「你摸头的技术也太好了吧。怎么回事？」
「可能是因为我从以前就经常照顾比自己小的孩子吧？」
「哼哼，这下明白那岐的优点了吧？」
「爱丽丝，以后我就叫你老妈子了」
「别这样，我可不想被未婚而且比我先出生的人这么叫」
「不不不，你的包容力完全就是老妈子，肯定很受男人欢迎吧」
「我可不会对男人这么做」

　我也是男人，我知道经常有人因为别人对自己温柔而产生误会。
　在前线基地稍微没控制好分寸，就招来了一堆奇怪的人，所以为了保护自己，我决定以后在面对男人时要自重。
　而且阿尔斯和费尔柴尔德先生也提醒过我，所以我会对男人严厉的。

「真可惜啊～」
「葛蓓菈和阿尔斯也要注意哦？男人这种生物，只要稍微对他温柔一点，就会误会成自己喜欢上对方了」
「你说得太过分了吧？」
「我的意思是你们要小心点」
「……」

　阿尔斯欲言又止地来回看着我和葛蓓菈。
　他大概是想吐槽，但因为葛蓓菈在场而不敢开口吧。

「被人喜欢上倒没什么。只是，其中也有人会采取非常粗暴的手段，所以就算看上去很温柔，其实只是表面功夫的人也不少」
「感觉你讲得很有实感啊」
「因为我在旅途中遇到过好几个人」
「！？那，那岐被袭击了吗！？」
「不是我，是奏小姐。不过，最后全都被奏小姐反杀了」

　我讲起奏小姐的英勇事迹，两人听得非常认真。
　讲完后，她们都对奏小姐表示了赞扬。
　……虽然我承认有些地方讲得有点夸张。
　不过，这样应该就能引起她们的注意了吧。但这样下去她们可能会对男性产生敌意，还是稍微夸奖一下男性吧。



　回到旅馆后，我为了休息疲惫的身体，换上干净的衣服后就倒在床上。
　其实我是想把脏衣服放着，但已经没有余力，眼皮沉重地闭上了。
　然后，当我再次醒来时，费尔柴尔德小姐在我面前，抚摸着我的头。
　昏暗的房间中被淡淡的光芒照亮，只能勉强看到她的脸和周围。

「……早上好」
「早上好，那岐小姐」

　我坐起身，她便一脸遗憾地收回了伸向我的手。

「现在几点了？」
「太阳刚刚完全下山了」
「这样啊。我得去娜丝她们那里」
「萨拉萨和奏小姐正在照顾她们。那岐小姐请好好休息」

　我刚想站起来，费尔柴尔德小姐便按住我的肩膀，让我躺回床上。
　我环顾四周，确实没有费尔柴尔德小姐以外的人。

「可是玛那药水」
「不是还有做好的吗？」
「嗯……那能帮我拿过去吗？」
「奏小姐在那岐小姐睡着的时候已经拿过去了。因为回来的时候发现那岐小姐睡着了，所以只有我留下来」
「这样啊……你见到阿尔斯了吗？」
「不，没有见到……那个，比赛怎么样了？」
「我彻底输了」
「这样……啊」
「……对了，费尔柴尔德小姐知道阿尔斯会用精灵魔法吗？」
「哎？是的。我知道」
「啊，你知道啊」
「我从去补习精灵魔法的人那里听说的。我记得是名叫雪莉露的土之精灵」
「原来是这样……我都不知道。在战斗中突然用精灵魔法，吓了我一跳」
「阿尔斯先生没有告诉那岐小姐啊……这么说来，我也没听阿尔斯先生说过」
「他好像是想吓你一跳哦？」
「哎呀。那我也装作被吓到吧」
「呵呵。就这么办吧」
「好的」

　我们在昏暗的房间里，像在策划什么阴谋一样相视而笑。



# 直至再会之日

「小那岐，有你的信哦。」

　与阿尔斯的比赛结束后过了一周的某天。我买完东西回来时，从已经熟识的旅馆老板娘那里收到了寄给我的信。
　不是寄到公会而是直接寄到旅馆，这很稀奇。
　在我两侧的费尔柴尔德先生和奏先生饶有兴趣地看着我的信。
　寄信人的名字用漂亮的字迹写着尤娜。

「尤娜……是谁？」
「是我认识的魔法师。之前我制作的魔法阵有找她商量过。」
「这样……啊。」

　正好。我们明天就要离开首都了。
　虽然很在意尤娜大人给老师看的魔法阵的感想，但没有机会去问，所以才决定用信告诉我吧。
　回到房间后，我马上拆开信封读里面的内容。
　内容如我所料，是老师对沙尘暴魔法阵的建议。
　感觉不协调的原因，似乎是因为把第六位阶的魔法阵强行改写成第三位阶规模的魔法阵，导致文字被过度削减，取而代之的是写成了冗长的句子。
　我削减的地方是还不明白意思的文字，原本顺利的话，尤娜大人明年左右就会学到这些文字。
　她还推测我之所以感到不协调，是因为我无意识地理解了第六位阶的魔法阵。
　不管怎么说，她似乎在夸奖我自学就能做出如此高水平的魔法阵。
　老师还说她看了我和阿尔斯的比赛，夸奖我其他原创魔法的想法也很不错。
　真让人害羞。
　我写好回信放入信封。明天离开城市时就交给邮差吧。

「明天就要告别首都了啊」
「会感到寂寞呢」

　费尔柴尔德先生回应了我的自言自语。

「是啊」

　我打开窗户眺望外面。
　街灯照亮了外面，隔着街道的对面建筑也透出光亮，所以城市里相当明亮。
　我抬头仰望天空，看到从上弦月膨胀的月亮。再过一周十月就要结束了。
　听说北方在十二月会开始下雪，所以必须在那之前到达作为据点的都市。
　我已经决定好作为据点的都市了。目的地是位于东北部的都市提迈欧斯，从首都出发需要两周时间。
　我从去过北方的冒险者那里听说，提迈欧斯在积雪后会制作雪像举办祭典。
　虽然周边的都市也会举办雪像祭，但提迈欧斯的雪像祭历史最悠久，规模也最大。
　听到雪像，我想起了前世北国的雪祭。虽然没有亲眼见过，但我一直想亲眼看看。
　


　一夜过去，我们像往常一样早起吃了早餐后，前往托管设施。顺带一提，费尔柴尔德先生说难得有这个机会，要我打扮一下，让我穿上了巴罗纳。果然还是有点害羞……。
　费尔柴尔德先生和奏也各自打扮了一番。
　费尔柴尔德先生穿着我买的白色礼服，奏穿着我和费尔柴尔德先生选的桃色巴罗纳。
　虽说是为了点缀离别，但我们今天就要踏上旅途，这身打扮怎么看都不像是旅人。
　今天我们要去邮局办事，所以打算在开门前打发一下时间。
　而且阿尔斯和葛蓓菈也预定会来道别。
　从旅馆到托管设施的街道，今天也是最后一次……虽然我并不打算就此告别，但暂时是见不到了。
　在提迈欧斯享受完雪景后，我们打算先回一趟自己的故乡。
　从提迈欧斯到格兰埃尔大概需要一个月。然后，从格兰埃尔到戴森，所以最快也要四个月才能回到首都。根据停留时间的不同，也有可能会更晚。
　而且听说北方在冬天期间，沼泽会结冰，从山上下来的魔物大军很容易下来。
　虽然地面结冰会让魔物滑倒，所以要歼灭它们并不难，但考虑到它们会以大军进攻，我和奏先生可能会再次被派往前线基地，被拖住脚步。
　为了不让阿尔斯伤心，我希望能平安归来。

　到达设施后，我们和魔兽们打完招呼，开始进行行李的最终确认。
　食物等重物昨天就已经放在这里了。我们确认有没有忘记买的东西，餐具、厨具、露营用具是否齐全。
　我们三人按顺序逐一确认所有物品，途中阿尔斯来了。

「早安！大家今天打扮得很漂亮呢！」

　阿尔斯充满活力的声音在小屋里回响。现在时间还早，我用手指抵住自己的嘴，提醒阿尔斯注意。
　阿尔斯吐了吐舌头，马上道歉。

「你们在做什么？」
「在做行李的最终确认。因为还要去邮局，所以顺便打发时间」
「嗯～……我可以看吗？」
「可以啊」

　阿尔斯在我旁边蹲下，看向我的手边。
　响也凑了过来，用嘴扯着阿尔斯的衣服，像是在说“也陪陪我”。

「啾啾」
「抱歉，能帮我抱着响吗？我想这样它就会满足了」
「嗯，我知道了」
「啾！」

　看到响开心的样子，我放下心来，准备继续确认工作，但发现娜丝正用它那鲜红的眼睛看着阿尔斯。

「……抱歉，阿尔斯，能也陪陪娜丝吗？」
「娜丝？可以啊。娜丝，过来吧」
「哔！」

　阿尔斯用一只手抱着响，另一只手开始抚摸着靠近他的娜丝的头。真好啊……快点结束吧。
　确认完行李的时候，葛蓓菈也来了。

「……旅行是穿成这样去的吗？」

　葛蓓菈一开口就对我们的服装表示了疑问。

「费尔柴尔德先生说，离别时要穿得正式一点……」

　我将视线投向费尔柴尔德小姐，她露出了得意的笑容。

「呃，我不懂你为什么这么得意。」
「看到那岐小姐的打扮，你没有什么想法吗？」
「想法？……感觉像是在穿女装。」
「别说了。」

　对我来说确实是穿女装没错，但被别人这么指出来还是很难受。

「……很漂亮吧？」

　　费尔柴尔德小姐脸上的笑容消失，用平淡的语气逼问葛蓓菈。
　那股魄力似乎让葛蓓菈也感到害怕，她后退了一步。

「是、是啊，超漂亮的。」
「……就是说嘛。」
「没错没错。」

　葛蓓菈用力地连连点头。

「费、费尔柴尔德小姐？」

　我一出声，她就笑咪咪地转向我，刚才的面无表情仿佛是假的一样。

「明明这么适合，却说是在穿女装，这个玩笑可一点都不有趣呢，那岐小姐。」
「是、是啊。」
「哎、哎呀，因为这打扮实在很陌生，我一不小心就为了掩饰害羞，说出了违心之论呢——」
「哎呀，呵呵呵，这表示那岐小姐就是这么有魅力呢。」

　好可怕。今天的费尔柴尔德小姐好可怕！到底是什么让她做到这个地步？我吗？原因是我吗？

「是、是啊，啊哈哈，说成女装确实很失礼呢」
「呵呵，就是说嘛」

　原、原来如此。费尔柴尔德小姐是觉得我被说成女装会很受伤……虽然让我打扮成这样的就是费尔柴尔德小姐。

「抱歉啊，爱丽丝」
「没事啦，我不在意的」
「不过，你真的很漂亮，很适合你」
「谢谢。葛蓓菈要不要也试试这种打扮？」
「我？我不适合啦」

　虽然葛蓓菈摆手否定，但她的视线却一直盯着我的衣服。

「怎么会呢。葛蓓菈也很可爱，肯定很适合的」
「可、可爱……我这么粗鲁，哪里可爱了」
「不能这样妄自菲薄哦。放心吧，肯定很适合的。我保证」
「就、就算你保证……」
「阿尔斯，你休息的时候帮葛蓓菈挑几件衣服吧。她绝对很适合那种有女人味的衣服」
「好！嘿嘿，葛蓓菈，做好觉悟吧？」
「我、我看还是算了吧」
「我很期待下次见面的时候哦」
「别、别说这种话啦！」
「交给我吧。我会把葛蓓菈打扮得超级可爱的。所以，你要平安回来哦，那岐」
「嗯，我保证」

　我向坐在亚斯面前伸出小指，亚斯怀念地注视着，然后把自己的小指勾了上来。

「约好了哦？」

　小指松开后，亚斯站起身，把响交给我后，站在费尔柴尔德小姐面前。

「雷纳丝也来」

　说着，他伸出小指。

「好的」
「下次见面的时候，大家也一定要平安无事哦」
「我也是」

　两人相视而笑，交换了约定。
　接着，亚斯站在奏小姐面前。
　奏小姐似乎没想到他会来到自己面前，露出了惊讶的表情。
　然后，亚斯向奏小姐低下头。

「奏小姐。那岐和雷纳丝就拜托你了」
「好的～请交给我吧～」

　最后，他站在亚斯面前，抚摸着嘴角，向他道别。

「亚斯，要保重哦」
「噗」

　看着这样的亚斯，葛蓓菈挠了挠脸，转向我。

「……差不多该去训练所了」
「是吗……已经要分别了吗」
「怎么说呢，要小心哦。我会等着再会的」
「嗯，再见」

　我伸出手，葛蓓菈回应了我的握手。

「再见」

　葛蓓菈也和大家道别。回想起来，她和费尔柴尔德小姐还有奏先生没什么交流，但还是依依不舍地和他们道别。
　特别是她看向奏先生的眼神，似乎带着尊敬。是因为那个吗？因为我把他的英勇事迹稍微夸大了一点吗？
　阿尔斯和葛蓓菈依依不舍地离开了小屋。
　响寂寞地叫了一声。
　我拼命抑制住手的颤抖，抚摸响的头安慰它。



　办完设施的手续，去了一趟邮局后，我们直接前往北方要塞的城门。
　随着首都离得越来越远，不舍之情也愈发强烈，我必须坚定意志，让自己不要回头。
　但不安还是涌上了心头。
　我有好好接受阿尔斯的心意吗？
　我有自觉，自己是个容易陷入负面消极思考的人。
　虽然我尽量避免陷入那种思考，但阿尔斯的脸庞无论如何都离不开我的脑海。
　不管做什么，是不是都应该赢下来？是不是因为输了，才让我更加不安？
　我总是忍不住去想。我这么做是对的吗？
　在我烦恼的时候，要塞的大型魔兽检查站映入眼帘。
　办完手续后，我通过城门，再次将首都的街景烙印在脑海里。

「我会回来的，阿尔斯」



# 下雪之前

　亚斯王国基本上都是平原，无论往东南西北哪个方向走，风景都大同小异。
　从街道上能看到的差异，也就只有生长的植物以及偶尔能远远看到的动物。
　不过，离开街道的话，有时能看到不同的风景。
　那就是遗迹。千年前被魔物毁灭的国家所留下的遗产。
　遗迹禁止进入，被绳子简单地围了起来。因此只能从远处观看。
　带着亚斯离开街道行走时，有时会遇到这种遗迹，不得不稍微绕路。
　对遗迹抱有强烈兴趣的是费尔柴尔德先生。可能是求知欲在作祟，他经常摇摇晃晃地走到绳子附近。
　有时还会暂时停下脚步，凝视着远方。是在遥想遥远的过去吗？

　除了遗迹之外，还有其他在街道上行走时看不到的东西。那就是沼泽。
　北方有很多沼泽，除了从北方山脉山脚延伸出来的大沼泽之外，还有零星分布的沼泽。
　大沼泽的水全部来自北方山脉，被毒污染，成为人类无法接近的土地。
　不过，大沼泽以外的沼泽都是魔兽制造出来的，没有毒性，周边的村庄都会在沼泽地种植蔬菜。
　虽然没有毒性，但毕竟是魔兽的地盘，北方的街道为了避开沼泽地，有时会大幅度地拐弯。
　我们不走街道，所以必须事先在地图上寻找不经过沼泽地的路线。
　考虑到魔兽们，我们还是想避开沼泽地。
　魔兽们应该不会在意弄脏，但清洗是我们的工作。
　我和费尔柴尔德先生、奏先生商量的结果，一致决定避开沼泽地，可以说是理所当然的。
　幸好只要有描绘蜿蜒街道的地图，就能大致知道沼泽地的位置，避开并不困难。
　不过我们想见魔兽，所以如果沼泽地在路附近，我们就会靠近，但还是没能见到。沼泽地很大，见不到也是没办法的事。

　在沼泽地，我们只见过一次拉萨利萨，一种可以用来制作雨具的大型山椒鱼。
　它和泥巴的颜色一样，从远处很难发现，不过体长比亚斯长，体高也有亚斯的一半，所以奏很容易发现。
　虽然大，但不是魔兽。
　我以前在图鉴上看过，拉斯利萨基本上是温和的两栖类，不靠近就不会有危险。不过战斗力很高，像大树一样粗的尾巴甚至能把食人魔打飞。
　皮肤滑溜溜的，如果不定期洗澡，就会流出像血一样的汗来保护干燥的皮肤。虽然理由不同，但有点像犀牛。
　据说就是拉斯利萨魔兽化的生物制造了沼泽。应该说，是拉斯利萨魔兽的体液制造了沼泽。
　不过，图鉴上写的魔兽名字是拉斯利萨・萨克斯特，萨克斯特是这个世界的暴风雨的意思。从名字来看，我猜它应该是操纵水制造了沼泽。
　虽然有好几只，但大小比普通的拉斯利萨小很多，从远处很难发现。
　我本来期待魔兽的誓言的效果能让它来见我，但并没有发生这种事。



　避开沼泽地旅行，花费了更多时间，日程也乱了。
　原本预定是边工作边花三周到达，结果多花了一周，花了整整一个月。
　不过，我们平安到达了提迈欧斯。
　和往常一样，投宿和照顾魔兽们的工作交给费尔柴尔德先生和奏先生。
　然后，我前往公所确认委托，并且办完手续，让公所把委托送到工会。

「蒂亚娜。能帮我告诉费尔柴尔德先生，我现在要去南方的米斯里艾尔吗？」

　从提迈欧斯步行到米斯里艾尔需要两周。如果正常步行前往，可能赶不上在下雪前回来。

「我知道了……她好像想跟去」
「抱歉。我赶时间，而且希望你照顾魔兽们，所以能留下来吗？」
「……她很不情愿」
「帮我告诉她，对不起」
「那她希望你带我去」
「带蒂亚娜去？可以是可以，不过蒂亚娜没关系吗？」
「没问题。雷纳斯去学校的时候，我们一直分隔两地」
「……我知道了。一起去吧。啊，还有，帮我告诉她，我会带娜丝去」
「……我告诉她了」

　我带着蒂亚娜回到托管设施，向魔兽们解释后，只带娜丝前往南方的检查站。
　离开检查站后，我让干劲十足的娜丝装上马鞍，然后跨坐上去。
　虽然是第一次双载，不过蒂亚娜是精灵，重量不成问题。问题是蒂亚娜会不会被甩下去。

「蒂亚娜，抓紧了。」
「嗯。」

　蒂亚娜维持娇小的身躯，紧紧抱住我的背。虽然感觉得到肌肤的触感和压力，却感觉不到重量，真是不可思议。

「好。娜丝，可以跑咯。」
「哔——！」

　娜丝发出马嘶般的声音，然后开始奔跑。以娜丝的速度，两天应该就能抵达密斯里尔。

「蒂亚娜，还好吗？」
「没事。」

　蒂亚娜抓住我衣服的手意外地有力。她是不是集中了魔力？



　太阳在第三和第四个村庄的中间完全下山。考虑到下午才离开提迈欧斯，中间还休息过，速度算是相当快。肯定比亚斯还快。
　在晚上让娜丝全速奔跑太危险，于是我用魔法制造光源，同时准备露营。
　仔细一想，这是我第一次和这么少的人数露营。
　虽然都市外授课时费尔柴尔德同学请假导致人数减少，但也没有露营。

「那岐，不冷吗？」
「没事。有娜丝在，我这就生火」

　娜丝在我背后用毛茸茸的毛温暖着我。

「萨拉萨要是能来就好了」
「那也是没办法的事」
「……雷纳丝也很后悔。说要是让萨拉萨也跟着来就好了」
「呵呵。那下次就让她跟着来吧」
「那样更好」

　我烧着休息时间捡的枯枝，然后把带来的肉串在竹签上插在篝火周围烤。
　烤肉的时候，我迅速把娜丝的餐具放在娜丝面前，用玛娜药水装满。
　然后把意识转回肉和篝火，时不时调整距离和火的强度，看烤得差不多了就大口咬下去。
　因为没有用调味料，所以素材原本的味道在口中扩散。

「不用盐吗？」
「因为很贵重。大家不在的时候得节约」
「只吃这个够吗？」
「一餐的话没问题。反正我只是坐在娜丝背上而已」

　吃完肉之后，我把用过的竹签插上蔬菜，再次插在篝火旁边。
　在蔬菜烤熟之前，我用没被肉汁弄脏的那只手抚摸娜丝的体毛。
　娜丝一动不动，任由我抚摸。

「娜丝好暖和啊」
「哔」

　看着我们的蒂亚娜似乎也想摸摸看，于是把手伸向娜丝的耳朵。

「哔……」

　娜丝眯起眼睛，原本竖起的耳朵也垂了下来。
　蒂亚娜见状，停下了手。

「没事，她只是觉得舒服而已」
「是吗」
「说起来，蒂亚娜和萨拉萨你们总是待在石头里，很少跟魔兽们接触呢」
「石头里充满魔力，很舒服」
「你们的家跟魔创石是一样的吗？」
「很像，但不一样。魔创石是把魔素消除，然后把魔力储存进去，可以自由地取出魔力。
　我们的家只是把我们的精灵核放进去，让魔力可以无限储存，不能在屋主的意志以外自由取出魔力。
　有好几个人类研究把我们的家变成魔法石，但目前好像还没有成功。因为从核溢出的魔力会破坏用来封印的魔法阵」
「这样啊。那魔障石之类的可以加工吗？」
「魔素消失的状态下可以加工，但魔素无法消除」
「这样啊。要怎么消除魔素呢？」
「不知道，那岐的神圣魔法办不到吗？」
「嗯——我没试过。魔障石不是能轻易取得的东西。」

　墙壁外应该到处都是，但我没听说过被魔素侵蚀的东西直接流通。
　用途顶多只有加工，或是让魔素沾染增加魔力。顺带一提，后者禁止个人进行。

「挖地不就能找到吗？」
「……原来如此，还有这招。」

　地面被魔素侵蚀。一般而言，多亏地底的魔虫，地面的魔素受到抑制。
　然后，被魔素侵犯的物质会半永久地产生魔素，但正因为是半永久，所以有极限。如果魔素没有得到补给，就会耗尽。变成那样之后，物质不是等待魔素累积，就是没有鉴定的固有能力，无法与普通物质区别。

「说不定有空的魔障石。蒂亚娜能分辨吗？」
「可以。」
「那就试试看吧。」
「哔——」

　娜丝说她收集了石头，数颗石头从地底飞出来。

「谢谢。」

　娜丝真是好孩子。
　于是老夫用抚摸的手稍微粗暴地摸了摸她的头。

「哔——！」

　收集飞出来的石头，让蒂亚娜确认。

「怎么样？看得出来吗？」
「……这个和这个还残留着魔素。这个是空的」

　把蒂亚娜指的石头分开。
　总之先拿起残留着魔素的石头，用『原力』试试。

「这样如何？」
「……变回了普通的石头」
「诶」
「别说魔障石了，连魔创石都不是。变成了一般的石头……难以置信」
「真，真的吗？」
「真的」

　说起来谢尔大人之前说过光属性攻击魔法的本质是净化。
　然后，是消除被魔素侵蚀的部分来着。消除是指变回被侵蚀之前的状态吗？

（告诉我！谢尔大人！）
（没错。不过，准确来说是先分解之后去除魔素再重新构筑，所以用在生物身上会伴随着疼痛）
（感谢您的迅速回答）
（不用谢）
（果然会痛啊）
（非常痛）
（娜丝和亚斯也痛过吗……）
（不过，要是没用的话会怎么样呢）
（话是这么说……）

「那岐？」
「啊，抱歉抱歉。刚刚在和谢尔大人确认」
「谢尔大人是那岐的神明吗？」
「咦？告诉我名字……啊对了。因为平时有奏在，所以没在蒂亚娜她们面前说过名字」
「我从雷纳丝那里听说了」
「这样啊」

（如果只是想去除魔素的话，用『圣域』应该能做到）
（真的吗？谢谢您）

　赶紧试试吧。
　我拿起剩下的魔障石，确认脑海中的圣域的信息。因为是第一次用的魔法，所以要准确说出名字。

「『圣域』」

　我一边念着名字，一边将范围控制在手掌上。
　圣域是制造出魔素和魔物无法进入的领域的魔法。
　即使只是手掌大小的领域，也会消耗掉我一半以上的魔力。
　如果要制造出覆盖响的领域，现在的我魔力也不够吧。
　不过一旦制造出来，就不需要多少魔力来维持了。

「魔素被赶出去了……」
「看得出来吗？」

　蒂亚娜点了点头。

「……魔素完全从石头里出来了。这样就能做成魔创石了」
「太好了。那蒂亚娜，能拜托你吗？」
「交给我吧。因为要花点时间，那岐先去吃饭吧」
「啊」

　我完全忘了！　慌忙去拿蔬菜，发现表面已经烧焦了。
　怎么会这样！
　在我失落的时候，蒂亚娜闭上双眼，将手放在两颗魔障石上。
　为了不打扰她集中精神，我停止失落，专心吃着烧焦的蔬菜。
　吃完饭后，我和谢尔大人一边聊天一边收拾餐具，还刷了牙，但蒂亚娜还是没有结束的迹象。
　娜丝饶有兴趣地盯着蒂亚娜。娜丝的眼睛应该能看懂蒂亚娜在做什么吧。说不定娜丝也能学会加工魔障石。
　我抬头望向天空，弯弯的月亮像弓一样俯视着大地。
　按照现在的进度，应该能按照计划在一个星期内到达密斯里路。真想在下雪之前回去啊。



# 小小的冰晶

　我醒来时天色还很暗。我望向天空确认月亮的位置，离日出还有一段时间。
　多亏蒂亚娜帮忙顾着火堆，火光仍照亮着黑夜。
　虽然身上盖着毛毯，但多亏火堆和娜丝，我感到很温暖。
　虽然离天亮还有一段时间，但我已经起床寻找蒂亚娜。

「那岐，你醒了啊。」
「嗯。早安，蒂亚娜。」

　蒂亚娜在火堆的另一侧，拿着枯木戳着地面。
　这么说来，现在这里只有蒂亚娜一个精灵，只有她不需要睡眠。我们睡觉的时候，蒂亚娜都是一个人。

「谢谢你帮忙顾着火堆。」
「嗯。」
「哔……」
「啊，娜丝醒了吗？抱歉，吵到你了吗？」
「哔。」

　睡在我身旁的娜丝竖起耳朵，用鼻子抵着我的脸颊。

「哔。」
「嗯。早安，娜丝。」

　娜丝离开我身边，也用鼻子抵着蒂亚娜打招呼。

「蒂亚娜，早安。」
「早安。」

　蒂亚娜轻轻拍了拍娜丝的头，回以问候。
　我们就这样闲聊到朝阳升起，等待时间流逝。
　朝阳升起后，肚子正好饿了，于是我们开始准备用餐。
　早餐是用铁制小锅子煮的血汤，里面放了肉和蔬菜。血是调味料和血块一起干燥制成，只要放进热水里就能溶化成汤。
　味道有点腥，不过可以补充盐分，而且因为加了辣味调味料，所以不太在意。
　吃完饭后，我们稍微做了一下体操，然后今天也骑着娜丝赶路。



　骑着娜丝过了五天，我们抵达了密斯里尔。我立刻前往公所，确认委托人的所在地。
　我们原本就只是为了尽快和远方的委托人会合，才会暂定来到密斯里尔。
　比预定时间更早抵达密斯里尔的我，想确认是否能缩短会合的时间。
　不过，如果待在没有精灵术士的村子，会合会变得很困难，所以还是在前一个都市等待比较保险。
　担任联络士的精灵术士意外地少。至少可以确定数量没有涵盖所有村子。
　虽然也有许多精灵术士不会成为联络士，但和精灵缔结契约的难度也有关系。
　基本上，难搞的精灵如果不喜欢对方，就不会缔结契约。
　而且，大多数的精灵一旦决定好中意的人类，就不会再跟其他人缔结契约。
　在学校里协助授课的精灵算是例外，或者说是不适用这个规则。
　就算是那些精灵，也很少会像阿尔斯那样在毕业后也继续维持契约。一般都会在毕业的同时被精灵单方面解除契约。
　记得萨拉萨好像得意洋洋地说过，像费尔柴尔德那样能跟多个精灵长期维持契约的人真的很少。
　……虽然我觉得这也要看精灵的心情。
　总之，因为这个原因，没有联络士的村子占绝大多数。
　都市的情况是公所用高薪雇用，所以勉强能确保每个都市都有联络士，但村子应该没有富裕到能随时雇用联络士。
　为了不跟委托人错过，还是在都市等待比较保险。
　我在公所确认委托人的所在地后，就去买东西然后离开都市。



　又过了一个星期。顺利治好患者的我急忙赶路，今天终于来到能见到提迈欧斯的地方。
　速度比去程更快，虽然担心会对娜丝的身体造成负担，但本人说没事，所以没有打算减速。
　为了以防万一，我使用『解析』的魔法石调查娜丝在早上跑步前和晚上跑步后有没有异常，然后用『活力传递』将我的生命力分给她。
　娜丝的HP很少，所以必须注意生病。
　表示身体危险度的HP也会影响对疾病的免疫力。
　虽然娜丝的体力很高，但体力跟恢复力有关，对疾病的耐性必须得先得过一次病才能生效，所以不能大意。
　……不过，我也没听说过魔兽生病的事。
　娜丝今天也精神满满，开心地载着我跑。
　不过天气很糟糕。是会下雨呢，还是说这么冷……可能会下雪。
　照现在的状况，应该能在雪真正下起来之前到达提迈欧斯吧。

「娜丝。差不多要到了，身体没问题吧？」
「哔哔——」

　我被她骂担心过头了。
　没办法啊，因为担心嘛。

「那岐，雷纳丝说在都市外面等你」
「哎哎？为什么？」
「因为想尽早见到你吧。这两周雷纳丝一直在哭」
「哎！？」

　有那么寂寞吗？　但是有奏小姐在啊……。

「骗你的」
「哈？」
「没有哭。但是很寂寞」
「是，是吗……别开这种玩笑啊。对心脏不好」
「那岐的心脏比小猫的还小」
「我有自觉的，别说了」
「这是让雷纳丝寂寞的惩罚」
「你这么说我就没辙了……」

　出差的爸爸们也是这种心境吗？

「但是那岐也有工作，没办法」
「你能这么说我就放心了。毕竟这是重要的收入来源」

　我们一边闲聊，一边接近都市的入口。
　到了检查站前，我马上就看到了费尔柴尔德小姐。奏小姐也在她旁边。
　靠近到一定程度后，我从娜丝身上下来，向她们挥手。
　然后费尔柴尔德小姐就跑向我这边，我也同样跑向她。

「那岐小姐，蒂亚娜小姐，欢迎回来」
『纳吉蒂亚娜欢迎回来』
「我回来了」

　费尔柴尔德小姐握住了我的手。
　多亏了萨拉萨，虽然天气寒冷，但她的周围却很温暖，她的手也把温暖分给了我。

「不冷吗？」
「有娜丝在，没事的。晚上蒂亚娜也帮忙照看火。费尔柴尔德小姐才是，身体还好吗？」
「是的。没事的。蒂亚娜小姐，谢谢你帮助那岐小姐」
「我也要谢谢你」

　还抓着我肩膀的蒂亚娜离开我身边，若无其事地回答。

「那岐要是有什么事，雷纳丝会伤心的。仅此而已，不用谢」
「是吗。但即便如此，我还是想道谢」
「那岐真顽固」

　蒂亚娜眯起眼睛瞪着我。
　我苦笑着把视线移向费尔柴尔德小姐的后方，奏小姐正踏着悠闲的步伐向这边走来。

「那我也去跟奏小姐打个招呼」
「……好的」

　费尔柴尔德小姐在松开手之前用力握住了我的手。
　她的手离开的时候，我稍微，稍微有一点点想要再牵久一点。
　我为了甩开这种想法，快步走向奏小姐。

「奏小姐。我回来了」
「欢迎回来，爱丽丝小姐～」
「我不在的时候怎么样了？」
「没什么特别的哦。除了雷纳丝小姐稍微有点没精神之外～」
「是吗……」

　为了确认奏小姐的话，我转向后方的费尔柴尔德小姐，她正在抚摸着娜丝的脑袋。
　我把脸转回前方，视线移向都市之中。

「亚斯和响怎么样了？」

　其实我也想把响带去，但是行李没有多余的空间，而且担心在娜丝的长距离移动中掉下来，所以放弃了。
　亚斯的话，单纯是因为带它去的话，必须选择城镇中的道路，所以很花时间。而且娜丝的脚程更快，这次的长距离移动在体力方面也没有问题。

「小响果然没什么精神呢。虽然亚斯先生在照顾它……但是，我把它抱起来之后，稍微恢复了精神哦」
「响没有柔软的对手就会感到不安呢」

　响经常抱着我的胸，但绝对不是出于色情的目的而追求柔软。
　只是因为想念同族而已。
　不然的话，它就不会亲近娜丝了吧。
　娜丝和响的关系真的很好。
　纳比原本就是一种在巢穴中和家人一起生活到成年的动物。娜丝肯定也和响一样，所以能理解它的感受吧。
　而且，肯定也能理解失去家人的感受。
　打完招呼后，费尔柴尔德小姐带着娜丝来到了我们身边。
　这时，一个白色的东西落到了我和费尔柴尔德小姐之间。
　为了确认落下的东西，我抬头看向天空。

「是雪」

　白色的雪从阴沉的云层中落了下来。
　而且雪的量还在逐渐增加。
　我操纵魔力确保住一片雪，然后立刻施加布里札贝因，凝视着雪的形状。
　在这个世界，雪也是六角形的冰晶。

「费尔柴尔德小姐」

　费尔柴尔德小姐也抬头看向天空。听到我的声音后，她转头看向了我。

「仔细看我的指尖」

　我把结晶放在食指上，伸向费尔柴尔德小姐，让她能看清楚。

「这是什么？……有什么东西」
「这是冰的结晶，也就是雪的真面目」
「这就是雪？这么小的东西……」
「嗯。这些结晶堆积起来，就会让周围变成一片白色」
「……好厉害。这么小的东西居然会下这么多。
　为什么会下这么多呢？
　这个是六角形的，其他的雪也都是同样的形状吗？
　为什么会变成六角形的呢？
　为什么这么小的冰晶会从天上掉下来呢？」
「冷静点？我会把我知道的都告诉你。总之先去旅店吧？还得向亚斯它们报告我们回来了」

　我苦笑着制止了眼睛闪闪发光地凑过来的费尔柴尔德小姐，她露出惊讶的表情后，有些害羞地低下了头。

「也，也是呢」
「那我们走吧」
「好的！」



# 下一个约定之地

　早上醒来，我一如往常地把费尔柴尔德先生从我身上拉开，跟精灵们打招呼。
　因为有萨拉萨帮忙维持室内的温度，所以很温暖，但因为没有换气，闷热的空气让我觉得有点喘不过气来。
　我打开窗户换气，一阵冷风灌进室内。
　我按着比一年前还要长的头发往外看，发现外头一片雪白。

「积了不少雪耶。」
『这是什么？好厉害哦！』

　飘浮在我头上的莱奇发出惊叹。
　萨拉萨跟蒂亚娜可能是被莱奇的声音吸引，也从我两侧探头看向窗外。

「一片雪白耶。」
「这就是雪的力量……」

　雪还在下。

「感觉铲雪会很辛苦。」
『铲雪是什么？』
「就是把路上的雪铲掉，好让路可以通行。把屋顶上的雪铲掉就叫做铲雪。」
『要铲掉吗？』
「不铲掉的话会很难走路，而且雪还会把房子压垮。」
「融化掉不就好了？」
「直接融化掉的话，结冻的水会让情况变得更糟。铲掉的雪应该会拿到其他地方处理吧？」
「有我在的话，融化掉的水根本不算什么。」
「精灵是这样没错……啊，不对。对哦，这边的人说不定就是用这种方法处理积雪的」

　这就是所谓的入乡随俗吧。
　不过不管怎么说，今天要做的事已经决定了。




「所以呢，等雪小了以后，我们大家就一起到都市外面去玩吧」
「哔——哔——！」
「啾——！」

　我对魔兽们如此宣布，娜丝和响高兴地跳了起来。
　亚斯则一如既往地呼出一口气。

「说是玩，其实是为了让大家习惯雪的训练，所以不要玩得太疯，小心受伤哦？」
「哔」
「啾」
「还有，外面还在下雪，所以不要跑到看不见都市的地方。
　在外面的时候要保持魔力联系，让我知道你们的位置。
　奏小姐做不到，所以娜丝，你来帮帮她。你操纵魔力的技术特别好」
「哔！」
「还有，今天要穿衣服来抵御雪和寒风」
「噗噗？」

　对衣服这个词反应最大的是亚斯。

「那就赶紧穿穿看吧。奏小姐，亚斯就拜托你了」
「好～」
「费尔柴尔德小姐，娜丝和响就拜托你了」
「好的」

　我立刻和奏一起把阿尔斯选的布从角落的布堆里拿出来，摊开给亚斯看。

「亚斯，这就是要盖在你背上的布」
「啵呼！啵呼啵呼」

　看来它很喜欢。
　因为布里札贝因的效果还在，所以布上没有污渍。我也没有解除魔法。
　如果要防雪和寒风，现在这种不沾水也不透风的状态是最合适的。虽然有体毛应该可以御寒，但不实际出去走走也不知道。
　我用『冰墙』做出楼梯，为了避免滑倒，我在鞋底周围制造出水并冻结，让鞋子固定在冰的楼梯上。
　然后我从奏那里接过布盖在亚斯身上，为了防止被风吹走，我在头部和尾巴处各绑了一条带子。
　我让固定鞋子的冰融化，走下楼梯后，我绑住头部的带子，奏则绑住尾巴的带子。

「好了，完成了」
「啵呼」
「嗯，很适合你。不过装饰品还是别带了，万一掉在雪里就找不到了」
「啵呼……」
「哔哔——」

　娜斯那边好像也结束了。
　娜丝身上披着一件红色的帅气斗篷，从脖子一直覆盖到前脚的根部。
　不过屁股却露了出来。可爱的尾巴可不能被遮住。
　……不，其实是因为娜丝不愿意。看来娜丝，或者说纳比的尾巴虽然很短，但能够自由活动，除了叫声以外，它还能用尾巴和同伴交流。
　比如尾巴互相接触是求爱行为，竖起尾巴是危险信号，所以不能遮住。

「娜丝也很适合呢。很帅气哦」
「哔——！」
「噗噗」

　亚斯轻轻顶了顶娜丝，要求照镜子。

「亚斯说想看看自己的样子」
「哔——？」

　虽然娜丝不情愿地叫了一声，但还是用小屋的墙壁反射光线，制造出了镜子。

「谢谢你，娜丝」
「哔——」
「噗」

　亚斯也向娜丝道谢，用鼻尖顶了顶娜丝的脖子，娜丝则一脸不情愿地接受了。

「那岐小姐，响小姐的服装已经穿好了」
「啊，谢谢你，费尔柴尔德小姐。哇，响变得好可爱」
「啾——？」

　响歪着头，一副不明所以的样子。
　响的衣服简单来说就是一件粉色的礼服。
　翅膀被三分之一的袖子遮住，翅膀根部以下则用大量的褶边装饰，是一件很有女孩子风格的精品。
　选择设计的是响，设计者则是奏小姐。
　看来响很喜欢轻飘飘的服装。
　顺带一提，我设计的是燕尾服风格的衣服，费尔柴尔德先生设计的则是球上开了个洞的毛衣。我记得在评选会后费尔柴尔德先生还感叹道“太直白了”。
　然后，设计者本人不知为何看着响僵住了。

「奏小姐？」
「太，太可爱了！」

　突然的高声袭向我的耳朵。
　我捂着疼痛的耳朵看向奏小姐，只见她正紧紧地抱着响，用脸蹭着响。
　不过，响似乎很高兴，它拍打着翅膀，主动把脸凑向奏小姐。

「啾——啾——」
「……明明今天轮到我了」

　我好久没享受过响软绵绵的身体了。咕努努。

「没办法啊。它穿着奏小姐设计的衣服。虽，虽然不能说是代替，但就由我……」
「那岐，雪已经停了」

　萨拉萨突然打断费尔柴尔德小姐的话，走到前面。

「真的吗？谢谢你特意告诉我」
「不用谢。雷纳丝，我们去那边一下吧」
「为什么？」
「别问了」

　萨拉萨拉着一脸不满的费尔柴尔德小姐的衣服，把她带到了小屋的角落。
　……她本来想说什么呢。
　我一边抚摸着娜丝一边等了一会儿，萨拉萨和费尔柴尔德小姐回来了。

「雷纳丝，你明白的吧？」
「是……那岐小姐，你试着代替响小姐抱抱莱奇小姐怎么样？」

　费尔柴尔德小姐这么说着，用双手把莱奇举到我的面前。

「哎？」
『纳吉』
「……哎？为什么会变成这样？」
「因为响小姐看起来很寂寞，所以我想你把我和……把莱奇抱在怀里的话，或许能让她心情好一点」
「莱奇可以吗？」
『可以哦』
「唔……」

　虽然不能抱响很遗憾，但我觉得用莱奇代替响也不太对。
　不过她的心意让我很高兴，我就坦率地接受她的好意吧。

「谢谢你担心我。今天可以陪我一起吗？莱奇。」
『嗯！虽然我最喜欢雷纳丝，但我也喜欢那岐！』
「呵呵。谢谢你。」

　莱奇扑进我的怀里。
　莱奇和蒂亚娜一样柔软，不太会让人感觉到体重。抱起来很舒服。

「那么各位，我们差不多该走了。」
「哔——！」

　我们带着魔兽们来到外面后，发现雪势的确比我们刚来到设施时减弱了。
　而且雪积到脚踝的高度。

「娜丝、亚斯，你们的脚还好吗？会不会冷到痛？」
「哔……」
「噗噗。」

　亚斯似乎没事，但娜丝好像很难受。它从小屋的入口处战战兢兢地伸出前脚，但一碰到雪就马上缩了回去。

「那么我来帮娜丝准备鞋子吧。」

　我就是为了这种时候才准备的。
　我回到小屋，从行李中拿出为娜丝准备的动物皮靴。
　我拿出在鞋底装上木制防滑钉的鞋子，让娜丝穿上后，再用布里札贝因包起来。
　虽然我也准备了亚斯的份，但看来是用不到了。

「怎么样？能走吗？」
「哔……哔。」

　娜丝在小屋里面试着走了几步。
　虽然感觉不太对劲，但似乎能走。不过速度可能快不起来。
　我们再次来到外面，娜丝在雪地上来回走动，像是在测试。

「怎么样？」
「哔——哔——」
「果然肚子会冷吧。不舒服的话要说哦？」
「哔——！」
「亚斯也是哦？」
「啵呼」
「响……应该没问题吧」

　现在被奏抱在怀里的响就算落地也能自己调节温度。所以没有准备它的鞋子。
　我们离开设施，笔直向北走。
　从北方检查站出去的时候，士兵提醒了我们。
　说是提醒，其实只是很简单的提醒。虽然雪势减弱了，但雪还是积得很厚，所以要小心别被绊倒或者滑倒。
　我坦率地表示感谢，然后告诉他们，我们只是为了让魔兽们习惯雪才来到外面，不会走远。
　我们穿过检查站，走过桥。
　都市周围用来排放生活用水的沟渠里的水似乎也结冰了，积着雪。
　远处有人在对沟渠使用火魔法。恐怕是因为现在这样无法排水，所以正在融化沟渠里的水。

「哈……好厉害。周围一片雪白」

　费尔柴尔德小姐过桥之后，吐出了好大一口白气。
　眼前是一片尚未被任何人践踏过的雪景。
　稍远处的树林里积着雪，看起来就像是长着雪叶一样。
　变白的枝叶反射着从云层缝隙间洒下的阳光，显得闪闪发亮。
　树林深处还能看见据说会形成毒沼泽的亚特拉山，以及它那连绵不绝的优美山脊。
　山脊被染成白色的黑色山峰明明距离我们很远，却依然不失其雄伟。我们特地来到北方，就是为了看学长姐们推荐的那座山。
　那座山究竟有多高呢？至今还没有人能确认。
　据说从来没有人能活着从那座美丽又雄伟的亚特拉山回来。
　这是当然的。因为那座山除了有毒以外，还有魔物。

「那岐小姐！这全部都是那些小小的冰晶聚集起来的景象吗！」
「嗯，对啊。」
「好壮观！雪把地面跟树林都埋得满满的，一直延伸到地平线的另一端！」

　费尔柴尔德小姐兴奋地往树林跑去，萨拉莎跟蒂亚娜也追了上去。

『雷纳丝好开心！』
「我还是第一次见费尔柴尔德小姐那么兴奋」

　我看向身旁的娜丝，她果然在发抖，似乎很冷。
　娜丝原本住在气候稳定的地方，对她来说这里确实太冷了。

「娜丝，要响给你暖暖身子吗？」
「哔」
「那就拜托你了，奏小姐。把响放到娜丝背上」
「呜～没办法了」

　奏把响放到娜丝背上，拜托响给娜丝暖身子，娜丝周围的雪立刻融化了。
　娜丝眯起眼睛趴在地上，似乎暖和下来了。

「呼哇～好暖和」

　奏也趁机进入温度操作的范围内取暖。
　亚斯在原地不停跺脚，它在做什么呢？

「亚斯在做什么？」
「啵呼啵呼」

　它似乎很喜欢踩雪时的沙沙触感。就像踩碎结冰的水洼一样。
　难得的处女雪……

「那岐小姐！」

　费尔柴尔德小姐不知何时回来了，她牵起我的手。

「我们一起去那片树林吧」

　虽然要离开娜丝她们，但有奏小姐在的话，应该没问题吧？

「好啊。一起去吧」

　我被费尔柴尔德小姐牵着手走了起来。

「约定实现了呢」
「……是的」

　太好了。真的太好了。终于实现了那天的约定。

「那岐小姐。接下来我想去山里看看」
「山里？」
「是的。看到亚特拉的时候我就在想，山的上面有什么呢？能看到什么呢？」

　费尔柴尔德小姐用空着的手指着亚特拉。

「就算不能登上那座山，我也想从高处看看这个世界」
「这样的话，需要去葛莱欧呢」

　亚克王国国内没有山。只有丘陵。
　所以想去登山的话，需要去葛莱欧。这样的话，为了避开麻烦的手续，我想先成为中级冒险者。

「……下次的约定地点，要是能和阿尔斯一起去就好了」
「我也是这么想的」

　走在前面的费尔柴尔德小姐回头对我笑了笑。

「真想早点和阿尔斯先生一起旅行呢」
「是啊」

　和阿尔斯一起旅行这件事让我有些担心。虽然我已经有了答案，但一直犹豫着什么时候告诉费尔柴尔德小姐。
　不过，既然已经实现了约定，现在或许是个好时机。等回到旅馆再告诉她吧。
　我的担心可能只是杞人忧天，只会让她感到不安。我不知道我的行动是否正确。
　但是，如果我的预想正确，而费尔柴尔德小姐在毫无心理准备的情况下和阿尔斯一起旅行，可能会导致关系不和。既然如此，我觉得还是趁现在告诉她，让她考虑一下比较好。

「那岐小姐！快看！树枝上长着像牙齿一样的冰！」
「是冰柱啊。不知道这里怎么称呼它」

　不管怎么说，沉重的话题还是之后再说吧。
　现在就和她一起享受这片雪景吧。



# 选择

　我将雪捏成小块，然后放在地上滚动。
　雪球在滚动的过程中，将周围的雪也卷了进去，越滚越大。
　我身旁的费尔柴尔德先生也在做同样的事情。
　我们不断滚动雪球，直到雪球大到一定程度后才停下来。
　我看了看费尔柴尔德先生那边，他做的雪球比我小，大概跟响的差不多大。
　我把费尔柴尔德先生做的雪球放在自己做的雪球上，然后在下面的大雪球上插两根从树林里捡来的树枝，再在上面的雪球上挖两个洞，把两颗圆形石头埋进去。
　最后在两颗石头中间的下方，再放上一颗圆角的细长三角形石头，这样就完成了。

「这就是雪人吧。」
「是啊。」
『唔～我也想做～』
「莱奇做不来。」
「至少要能推雪球才行。」
『唔～！纳吉～我也想玩雪～』
「咦？唔～莱奇应该也做得到吧。那你帮我拿两片细长的叶子，还有两颗红色的小果实过来，没有的话就拿两颗小石头来。」
『知道了！』

　莱奇很有精神地回答后，就飞奔出去了。萨拉莎和蒂亚娜也跟在它后面。
　精灵似乎能感知到与自己缔结契约的术士的位置，所以不会迷路。她们跟着莱奇一起去，是为了防止它玩得太入迷，回来得太晚。
　确认三人进入树林后，我指向雪人旁边的雪屋。
　雪屋被翻译成了雪藏。大概是因为这个单词是由雪和仓库两个词组合而成的吧。

「稍微休息一下吧」

　奏做好的雪藏中，娜丝和响应该正在享受毛茸茸的天国。
　亚斯不在里面，它在雪藏后面操纵着雪。远处的地面为什么看不见雪呢？
　费尔柴尔德小姐点了点头，我牵着她的手走进雪藏。

「哎呀，欢迎～」

　奏把娜丝放在腿上，一边用脸颊蹭着响，一边用比平时更慢的语调迎接我们。

「啊～外面是冰冷的雪，但雪藏里面却很温暖。而且还有小娜丝和小响……我现在过得非常奢侈～」
「唔唔唔，好羡慕」
「呣……」

　不过，多亏了响，雪藏里面确实很暖和。娜丝也满足地伸展着手脚，放松下来。
　但是，羡慕也没用。现在两只都在奏的手中。

「娜丝ー」

　我试着叫了一声，娜丝的耳朵动了一下，但很快就耷拉了下来。

「……响ー」
「啾ー？」

　它扭头看向我，但没有要动的意思。

「怎，怎么会……」
「呵呵～不行哦。要对响说清楚才行。而且娜丝已经睡着了哦～」
「……是啊。响，过来」
「啾ー」

　我好好地说了一声，响就扑进了我的怀里。

「哎呀呀。呵呵。响真可爱呢ー」
「啾ー啾ー」
「唔ー……」
「雷纳丝小姐从刚才开始就一直在哼哼，怎么了？肚子痛吗？」
「哎？是吗？」
「不痛」
「是吗？」
「但是好像有点不高兴呢？」
「……只是肚子饿了」
「咦？已经到吃饭时间了？」

　走到外面一看，太阳确实已经过了正午的位置。

「啊，没带饭过来啊」
「行李都放在设施里了呢。必须回都市一趟～」
「嗯。没办法。费尔柴尔德小姐，能把莱奇它们叫回来吗？」
「是。可以」
「那等莱奇它们回来……我跟莱奇约好了，等它们回来再做可以吗？」
「没问题」
「抱歉啊，让你饿着肚子等我」
「没事，这是为了莱奇」
「作为赔礼，你想吃什么尽管说」
「……那我想吃那岐小姐亲手做的菜」
「我做的？那要花不少时间哦？」
「没关系」
「唔……奏小姐呢？」
「我还不饿，没关系」
「唔……那你们能在这里等我吗？我去拿厨具和食材」
「在这里吃吗？」
「难得做了个雪藏，我觉得在这里吃会成为美好的回忆哦？」

　虽然娜丝在做饭的时候需要出去。

「好主意～」
「确实，就这么办吧」
「那我快去快回。娜丝，起来，去都市了」

　虽然费尔柴尔德先生他们在，但也不能把魔兽们丢在这里，于是我摇了摇娜丝叫醒它。
　娜丝乖乖地醒了过来，用鼻尖碰了碰我。

「哔」
「早上好。我要回都市拿做午饭的食材和厨具」
「哔」
「啊，响响不在的话～……」
「这里面应该不会变冷，没问题的」
「为什么呢？」
「因为这里挡风，出入口又小，所以热量不会散掉。所以响不在也没关系」
「原来如此……但是为什么雪藏不会融化呢？」
「因为外面的空气会让雪冷却」
「哈哇～爱丽丝小姐还是那么博学呢」
「嗯呼呼。也没那么厉害啦」

　虽然嘴上这么说，但被夸奖还是让我高兴得嘴角上扬。

「那我赶紧去一趟。啊，先跟莱奇它们说一声，让它们慢慢等就好。回来之后我再教它们」
「明白了。我会转告它们的。还有，请小心。这里很容易滑倒」
「嗯。谢谢」
「……咦？明明是为了遵守和莱奇的约定才让它们等的，结果不知不觉间却把和莱奇的约定往后推了呢？」
「咦？说起来……」
「呵呵，感觉真奇怪呢」
「哈哈，是啊。不过感觉有点对不起它们啊。莱奇它们在做什么呢？」
「莱奇先生好像正专心在收集材料。」
「这样啊。如果莱奇比我先回来，可以先帮我跟他道歉吗？」
「交给我吧。」
「那我走了。」

　我来到外面，为了呼唤亚斯而探头看雪窖的后方，结果看到两只亚斯。
　不对，不是两只。其中一只披着银色的装饰布，另一只则是全身雪白。因为光线反射的关系，害我一时看错了。

「好厉害。这是亚斯自己做的吗？」
「噗呼。」

　亚斯的雪雕虽然没有重现细毛，但粗略的毛皮还是有重现出来，表现出仿佛真的在风中摇曳的跃动感。
　整体来看也没有太大的差异。

「亚斯连这种事都办得到啊。」
「噗呼噗呼。」

　亚斯得意地用鼻子喷气，仿佛在说「你可以再多夸奖一点」。

「亚斯，你真厉害。对了，我要回都市一趟，所以要一起回去哦。」
「噗呼？」
「我忘记带午餐了，所以要回去拿。」
「噗呼噗呼。」
「就算要打猎，这里也没有动物，也没有调理器具哦。」

　虽然我身上随时都带着兼用为菜刀的小刀，但不知道从现在开始到能开饭为止，要花多少时间。

「噗呼……噗呼」

　亚斯无奈地叹了口气，用角勾住我的衣领。我有种不好的预感。
　下一秒，我的身体浮在空中转了一圈。
　然后我屁股着地，落在亚斯的背上。

「哔——哔——！！」
「啾——啾——！」

　娜丝生气地责备我不要做危险的事，而我怀里的响似乎很开心，悠闲地欢呼着。
　亚斯无视娜丝的抗议，迈开脚步。
　这里离检查站不远。步行只需几分钟就能到达，而且还能用肉眼看到士兵们，所以没必要特意骑亚斯。

「真是的……响，你去娜丝旁边帮她取暖吧？」
「啾——！」
「下雪路很滑，而且地上可能有尖锐的石头，要小心哦？」
「啾——」

　响从我怀里跳出来，把下面的雪完全融化，确认安全后才跳下去。真是方便啊。
　虽然高度是自己身高的好几倍，但这种高度响可以毫发无伤地着地。
　响轻巧地落地后，立刻跳到娜丝的背上，但可能是披风碍事，它扭了扭脖子后又跳了下来。确实，活动的时候抓着披风可能会有危险。
　即便如此，响似乎还是很高兴能和娜丝在一起，开心地拍动翅膀叫着，娜丝也开心地回应它。

「啾——啾——」
「哔——」

　然后，娜丝和响一起跳着追上了亚斯。
　好了，火锅的食材该怎么办呢。



　吃完午饭后，我按照约定，给莱奇示范了它也能做的雪雕。
　这真的很简单。首先把雪捏成大福一样的半球状，然后插上叶子，叶子插的地方下面再放上圆形的石粒，雪纳比就完成了。虽然也可以加上角，坚称这是雪娜丝，但娜丝是茄子色的。
　莱奇看到雪纳比后非常开心，开始模仿着做。
　一开始可能是因为不知道该用多大力气，所以做出来的雪纳比都歪歪扭扭的，但渐渐地越来越熟练了。
　然后，到了该回去的时候，萨拉萨和蒂亚娜也加入了做雪纳比的行列，雪藏和亚斯的雪雕周围被大量的可爱雪纳比填满了。
　虽然有点做过头了，不过这里离街道很远，应该不会碍事吧。
　虽然在都市外待了很久，但多亏了响和萨拉萨，身体并没有变冷。
　能够调整周围温度的能力在旅行中非常有用。总是受到她们俩的照顾。
　娜丝似乎很怕冷，所以在寒冷的地方最好让响或萨拉萨陪着她。
　亚斯和娜丝的栖息地几乎相同，但对寒冷的耐性却有差异，果然是因为体型的差异吗？

　回到都市中与魔兽们分别后，我们先回了一次旅馆，然后拿着换洗衣服前往附近的公共浴场，洗去了疲劳和污垢。
　然后，吃完早些的晚餐后，我告诉费尔柴尔德先生有重要的事情要说，让他坐在椅子上与我面对面。
　奏先生也坐在旁边。

「重要的事情是指什么？」

　费尔柴尔德先生挺直腰杆，直视着我的眼睛。
　我先声明之前对奏先生说过的话只是可能性，然后开始说。
　随着话题的进展，费尔柴尔德先生的表情变得越来越严肃。

「所以，我希望费尔柴尔德先生也能考虑一下自己的未来」
「……那岐小姐打算怎么做？」
「现在还不能说。我希望费尔柴尔德先生自己思考，自己得出答案」
「奏先生知道这件事吗？」
「是的～」

　费尔柴尔德先生皱起眉头，撅起嘴，鼓起脸颊。
　然后毫不掩饰不悦的语气，问道。

「为什么告诉了奏先生，却不告诉我？」
「嗯……因为，我希望费尔柴尔德先生在首都的期间，尽量不要考虑未来的不安之类的事情」
「我不明白。这能成为不告诉我的理由吗？」
「我希望你不要有任何负担，和阿尔斯一起创造回忆。这也是为了阿尔斯和费尔柴尔德先生」
「这是多余的关心」
「……对不起」
「所以，为什么是现在？离开首都后马上告诉我也可以吧？」
「那是因为……我一直在犹豫什么时候告诉你。但是，我想实现和你一起看雪的约定，以此作为结束」
「结束？」
「嗯。费尔柴尔德小姐。因为说不定我无法去你的故乡了」

　费尔柴尔德小姐听到这句话后瞪大了眼睛，鼓起脸颊撅起嘴的可爱嘴巴半张着。

「为什么？」
「……你想想看。我们分道扬镳的时候，两个人都决定和阿尔斯一起走的时候，相反两个人都和阿尔斯走不同道路的时候。
　我无法去你的故乡这句话的意思。
　然后我希望你考虑后再选择。选择你的道路」

　费尔柴尔德小姐慢慢闭上嘴，视线转向下方。
　然后，沉默了一会儿后，她的眼睛流下了大颗的泪珠。

「那岐小姐……好狡猾。好卑鄙。你……你知道我无法选择，所以才提出这种坏心眼的选择吗？好过分」
「……」

　我估计十有八九费尔柴尔德小姐会选择和阿尔斯一起走。
　如果我什么都没说，她肯定会决定和阿尔斯一起旅行。
　所以我才告诉她这件事，也算是给她忠告。
　因为比起什么都不知道，现在知道的话还能采取一些对策。
　而且我也想告诉她一条能安全活下去的道路。
　但是让她选择，也就意味着她可能会产生迷茫，可能会后悔做出的选择。正如她所说，这肯定是很过分的事。
　所以我只能接受她所说的话。
　但是，看到她哭泣，我还是很难受。

「我，我的命是多亏了那岐小姐才得以延续……如，如果那岐小姐不在了，我就活不下去了」
「不要说这种话。就算我发生了什么，我也希望你能活下去。不然我救你这件事就变得毫无意义了」
「我……我……我不明白。我不明白那岐小姐在说什么。我，我一直以为我们会永远在一起。可是，那岐小姐却这样否定，为什么，你讨厌我吗？」
「怎么可能。我最喜欢你了。
　但是，不管有什么理由，人总有一天会分开。这是绝对的。
　可是你却说没有我你就活不下去，这让我很难过。我希望你能活下去，获得幸福」
「我……我……呜……呜呜……」

　费尔柴尔德小姐大声哭了起来。

『不许你欺负雷纳丝！』
「莱奇，你别这样」

　萨拉萨制止了用巴掌拍我脑袋的莱奇。
　蒂亚娜则擦干费尔柴尔德小姐的眼泪，催促她躺到床上。
　然后，被萨拉萨训斥后不再拍我脑袋的莱奇也来到躺在床上的费尔柴尔德小姐身边。

「那岐，对不起啊，莱奇对你这么没礼貌」
「没事，我就是做了那么过分的事」
「没那回事。那岐也是为了雷纳丝着想才这么说的吧？」
「……」
「所以我要向你道谢。谢谢你」
「我反而要向你道歉，费尔柴尔德小姐。都怪我，害你哭了。要是我能说得更委婉些就好了」
「这可不好说。她哭出来，不也说明她理解得有多认真吗？
　而且就算你再怎么注意措辞，现在的雷纳丝只要一理解了你的意思，肯定还是会哭出来的」
「是吗……」
「毕竟她还是个孩子嘛」

　费尔柴尔德小姐似乎钻进被窝里哭了起来，莱奇也哭着安慰她。
　而她们身边的蒂亚娜则摸着她们的头，安抚她们。
　我也想伸手去安慰她们，但我现在害她哭了，肯定没有资格这么做。

「萨拉萨真是成熟啊」

　我果然还是不行。光是看到她的泪水，内心就动摇了。

「你以为我活了多少年啊」

　萨拉萨笑着说道。



# 参展

　自从和费尔柴尔德小姐谈过话后，已经过了几天。
　虽然表面上她还是和往常一样，但从那天开始，费尔柴尔德小姐就不再钻进我的被窝了。
　我们完成委托的次数也变多了。
　由于下雪的缘故，委托的数量很少，能接受的人数也几乎都是一人，所以我们就分头接受委托。
　我没想到铲雪的委托不会交给冒险者。
　这个世界的铲雪基本上是用精灵魔法处理的。
　而且，听说住在下雪的城市或村庄的人，有很多人和火与水的精灵缔结了契约。
　由于和精灵缔结契约的人太多，精灵的力量被分割得过于零碎，在实战中似乎派不上什么用场，但用来铲雪或取暖似乎绰绰有余。
　什么难搞又难以缔结契约啊。要是知道这个情报，之前的治疗委托也会更轻松的。
　正所谓入境随俗。南侧和北侧的常识差异在这次事件中表现得非常明显。
　我问过萨拉萨，她说精灵只是有想把力量集中在喜欢的对象身上的倾向，所以不太会缔结契约，但其中当然也有充满爱的精灵，这种精灵就算毫无节操地缔结契约也不奇怪。
　不过这种精灵会被认为没有节操，其他精灵似乎都很讨厌这种精灵。萨拉萨也说这种精灵只是因为被捧上天了，所以才会开心。
　该怎么说呢……嗯，就是那个，或许就像同时跟好几个异性交往的感觉。
　精灵们似乎认为契约者跟其他精灵缔结契约也没关系，所以她们自己可以接受。
　萨拉萨认为自己是蒂亚娜的监护人，蒂亚娜认为自己是姐姐，莱奇认为自己是朋友，所以她们之间没有发生冲突。

　话题扯远了，虽然委托很少，但多亏我升上了第二阶级，所以现在可以挑选报酬比第一阶级时更好的委托。
　问题在于委托很少，所以无法大量消化委托，一口气升上第三阶级。
　从第二阶级升上第三阶级需要完成两百件委托。
　升到第二阶级后，信用会得到公会的保障，可以接一些比较难的工作，但工作时间也会变长，一整周都被一个委托绑住的情况也不少见。
　所以奏也是这样，想快点升上第三阶级的人一般都会优先处理第一阶级的委托。但是提迈欧斯这里几乎没有我们能接的第一阶级委托。我已经说过很多次了，委托很少。因为少，所以第二阶级的我们不会接到第一阶级的委托。
　除非是完全没有第二阶级的委托，不然高阶级的人抢低阶级的委托，就算被白眼相待也无话可说。
　因此我们只能接工作时间长的委托，但还是尽量选一两天就能完成的。不过这种委托大多会指定一个人，所以我和费尔柴尔德小姐一起完成委托的机会也变少了。



　傍晚，我结束了为期三天的委托，来到公会报告。
　我已经习惯……渐渐习惯她不在身边了。
　我到柜台报告完成委托，领取报酬后，柜台小姐告诉我有人想见我。

「有人想见我？」
「是的。对方说他在都市外制作了名为艾莱莎斯的动物雪雕，想见那岐小姐一面，询问是不是您做的。」

　艾莱莎斯是亚斯吗？原来还有吗？雪在那之后也下个不停，我还以为已经不留原形了。

「请问，对方是什么人？」
「是的，他是雪雕祭的主办人。」
「雪雕祭？」

　雪雕祭是在新年的同时举办的为期一个月的祭典。现在是十二月中旬，距离举办日期已经没剩多少时间，但听说雪雕也是现在才开始制作，举办期间会开放让观光客参观制作过程。

「是的，对方说无论如何都希望制作艾莱莎斯雪雕的人能参加祭典。」
「这样啊……那么，我想见见对方。对方什么时候有空呢？」
「对方说如果方便的话，希望明天就见面。」
「啊，那就明天吧。」
「我想应该会从下午开始。」
「没问题。」
「我明白了，我马上派人通知。」
「麻烦你了。」

　事情变得很不得了。
　我在公会办完事情后，立刻前往保管设施，见到亚斯。
　奏已经在魔兽们等待的小屋里，正在摸着娜丝。

「奏，大事不好了，出事了！」
「怎么了？」
「噗？」
「啾？」
「啵」
「亚斯做的雪雕被雪雕祭的主办方看中了，希望制作者能参加」
「哎～！？真、真的吗？」
「啵？」

　虽然我说出事了，但亚斯却没什么兴趣，只是把视线转向了我。

「明天我会去和对方谈谈，你想怎么做？」
「啵啵」

　虽然它说要视情况而定，但明显是在装模作样。它似乎很高兴自己的作品得到认可，眼睛闪闪发光，尾巴摇来摇去。

「知道了。总之我们明天下午会和对方见面，到时候再和你一起商量吧」
「啵」
「好厉害啊。明天得好好打扮一番才行呢～」
「啵啵」
「嗯哼哼。那今天得好好把身上的脏东西洗干净才行」
「啵」

　问题在于魔兽能不能参加。希望不会让亚斯失望。
　等了一会儿，费尔柴尔德先生也来到了小屋。我告诉他雪雕祭的事后，他非常吃惊。
　莱奇问我它做的雪纳比怎么样，我一时语塞。
　我含糊地回答莱奇，同时告诉费尔柴尔德先生要给亚斯洗澡，他爽快地答应帮忙。
　费尔柴尔德先生在的话，给亚斯洗澡就方便多了。
　我带着亚斯前往设施的空地。
　这块空地是用来清洗寄养的动物，或是从马车上卸货的地方。
　不知道是因为下雪，还是因为天色昏暗，现在没有人在这里。
　亚斯在的话其他动物会害怕，所以正好。
　首先，费尔柴尔德先生用水做出半球状的薄膜，防止风雨。
　然后在亚斯的身体上缠绕水，用力清洗。

「噗呼～」
「舒服吗？」
「噗呼。」
「呵呵，是吗？」

　脏水集中到稍远处，用萨拉萨的魔法完全蒸发水分。这是费尔柴尔德先生在帮亚斯洗澡时想到的水处理方法。答案竟然这么简单。真想嘲笑以前想得那么复杂的我们。
　然后在完全干透之前骑到它背上，一边用热风吹一边用梳子梳理。这一步是和干燥时间的赛跑。
　当然费尔柴尔德先生也用小梳子帮忙了。
　用梳子梳完后，一眼就能看出亚斯的毛色变好了。
　原本因为脏污而黯淡的灰色，现在正散发着银毛应有的光辉。

「嗯嗯，真漂亮啊，亚斯」
「噗」

　亚斯像是在说“当然了”一样，抬起脑袋，露出角。

「费尔柴尔德先生，谢谢你帮忙」
「嗯」

　我和费尔柴尔德先生之间的距离比平时远了一些。从那天的第二天开始就一直是这样。
　虽然回答没有变化，但只有距离没有缩短。
　……不过这样或许也好。毕竟不可能一直两个人在一起。



　第二天，我决定在街上打发时间，直到约定的时间。费尔柴尔德先生和奏先生在处理委托，所以只有我一个人。
　街上已经把昨晚的雪大致扫完了，雪堆在路边。
　然后，到处都有人把雪堆在手推车上。一定是用来移动到处理的地方吧。
　我看着工作的人们，没有注意前方，结果撞到了什么。
　轻微的冲击让我没有跌倒，我立刻确认，发现和我年纪相仿的男孩跌坐在地上。

「对不起，你没受伤吧？」

　我伸出手，男孩没有拉住我的手，站起来瞪着我。
　他站起来后，我发现他比我矮。年纪比我小吗？

「小心点，笨蛋！」

　他说完就跑走了。

「用跑的会跌倒哦。」

　男孩无视我的忠告，没有停下脚步，消失在人群中。
　我这次好好看着前方，避免撞到人。

　我在街上打发时间，到了约定时间后前往公会。
　我来到公会，前往柜台，客人似乎还没来，我被带到会客室。
　柜台小姐端出茶和茶点，我一边享用，一边构思新的魔法阵，等待时间过去。
　我等了十分钟左右吧？门打开，一名年迈的白发男性走了进来，他一看到我就开口：

「哦哦，你就是那个制作艾莱莎雪雕的孩子吗！」

　男子走向我，我连忙站起来。

「那，那个……」
「哎呀！失礼了」

　大概是注意到我紧张，男性端正了姿势，将右臂放在腹部前向我行礼。

「我是雪像祭运营委员会副会长，名叫威尔塔・阿特蒙波罗。请多关照」
「我，我是冒险者，名叫爱丽丝・那岐」
「哎呀，我看过艾莱莎斯的雪像了。那真是太棒了！那雪像充满了跃动感，仿佛下一秒就会动起来！希望你能参加祭典！」
「啊，不是……那个雪像不是我做的」
「什么？不是你吗？但是检查站的士兵说就是你做的啊」
「士兵们是因为我带着艾莱莎斯的魔兽，所以才这么想的吧？」
「魔兽？或许是吧」
「那个雪像是我的魔兽同伴做的」
「什么？魔兽做了雪像？」
「是的。我可以马上证明」
「唔。我听说过魔兽是聪明的生物，但没想到……不，亲眼所见更快吧」
「那我先带你去魔兽那里吧」
「哦哦，拜托了」

　我带着阿特蒙波罗先生前往亚斯那里。
　亚斯一进小屋就发现我们，站起来优雅地走到我们面前。

「哔……」

　娜丝觉得恶心，亚斯用尾巴轻轻拍打她。
　我知道亚斯是故意拍打娜丝，但旁人看起来只像尾巴偶然晃到而已。

「哦哦！多么美丽的魔兽！原来艾莱莎斯魔兽化后会变成这么美丽的野兽吗！」
「它叫亚斯。就是它制作了雪雕。」
「什么？这么美丽的艾莱莎斯制作了那座雪雕吗？」

　亚顿波罗先生称赞亚斯美丽，亚斯的呼吸变急促。

「亚斯，接下来要请你出去制作雪雕，可以吗？」
「噗。」

　我今天早上帮它穿上装饰布，随时可以出门。

「它说没问题。」
「太好了。话说回来，你年纪轻轻就驯服了这么美丽的魔兽，看来是优秀的魔兽使。」
「谢谢。我们只是偶然成为伙伴，平时总是受到它的帮助。那么亚斯，我们走吧。娜丝和响就拜托你们看家了」
「哔」
「啾？」
「诶？响想跟我们一起去吗？」
「啾啾」
「那个……亚顿波罗先生」
「没关系。我只要能看到亚斯制作雪雕就行了」
「谢谢。那你们两个也一起去吧？」
「哔！」
「啾啾」
「亚顿波罗先生，不好意思，我们两个需要做些外出的准备，能借用一点时间吗？」
「啊啊，当然可以。外面在下雪，需要做些准备吧」
「那我们先告辞了」

　我迅速从行李中取出娜丝的鞋子和斗篷，以及响的衣服，让她们穿上。
　然后，带着魔兽们前往都市外。
　期间，亚斯一直装作温顺的样子，娜丝觉得有点恶心。
　响则一如既往地待在我的怀里。响让我们的周围变得温暖，所以即使在下雪中也很舒适。
　在响的温暖领域内，雪会融化成水，我用魔力操纵水将其去除。

「不过，既然有这种能力，那就不需要衣服了吧？」

　在前往检查站的途中，亚顿波罗先生问了我这个问题。

「衣服是用来抵御寒风，不让毛和羽毛被弄湿的。要是被弄湿的地方吹到寒风，可能会导致身体不适」

　响的能力并不能抵御寒风。不，如果想抵御的话还是可以的，但那样一来穿过领域范围的风会变成热风，我无法顾及到范围外的地方，导致雪融化。因此，需要增加冷却范围外热风的工序。
　不过，响是用自己的魔力来加热的，只要控制得当，就能保持一定的加热范围。
　用这种方法，即使有风吹过，只要穿过领域范围，风就会立刻冷却，热风不会传得太远，而且很简单。

「原来如此。你很珍惜魔兽们呢」
「是的。因为它们是我重要的朋友」

　从大型魔兽用的检查站来到都市外，过桥时，只有桥上已经除过雪了。
　过桥后，积雪已经多到埋住了我的脚，但亚斯会把雪踩平，所以不会被绊倒。
　我移动到不会妨碍过桥人和魔兽的位置，拜托亚斯制作雪雕，亚斯便发出强而有力的叫声。
　亚斯操纵魔力聚集雪，这和操纵土的要领一样，所以很简单。
　范围大概是半径五十哈托尔左右吧？它将范围内的雪全部聚集起来，再一口气压缩。这也是土墙术的应用，所以很简单。我有点听不懂它在说什么。
　虽然有很多地方想吐槽，但规模实在相差太大，我惊讶得合不拢嘴。
　压缩时只要调整形状就完成了。
　亚斯做出帕奈的花田。
　看到这一连串的过程，就连娜丝也目瞪口呆地喃喃说着好厉害。
　阿藤波先生摇摇晃晃地走近一整片的花田。

「太、太棒了……在这么短的时间内做出这么多花……」
「这是帕奈花呢，戴森附近开了一大片哦。呵呵呵，亚斯，真期待下次去戴森呢。」
「噗噗。」

　虽然不知道到时候是否还开着。

「亚斯！你能不能在雪雕祭展出作品呢？」
「噗？噗！」
「它说想。」

　它意外地干脆呢，我还以为亚斯会再吊一下胃口。

「！？这样啊！那岐，我们先回城里讨论展出的事吧。」
「我知道了。」



# 商议

　和亚腾波罗先生谈完后，我回到魔兽们那里，和奏会合，一起照顾魔兽们。
　我问奏费尔柴尔德先生的事，她说公会那边也没看到他。那是在旅馆吗？
　我回到旅馆，费尔柴尔德先生在。
　不过，他似乎没注意到我们回来，坐在旅馆附设的桌椅上，手拿花朵，忧郁地叹气。

「他好像在烦恼呢。」
「嗯……」
「对啊，他回来之后一直是那个样子。」

　莎拉莎爬到我头上。
　莱奇在远处看着我，视线一交会，就尴尬地别过脸。自从那件事之后，我和莱奇的关系就变得很微妙。
　我完全没生气，但莎拉莎对莱奇说教，让莱奇对于打我这件事产生了罪恶感。
　我跟莱奇说过我不讨厌他，但莱奇还是和我保持距离，这应该和费尔柴尔德先生有关吧。
　蒂亚娜和平常一样待在宝石里，所以我不知道她现在是什么样子。
　萨拉萨坐在我的头上，向奏招手，凑到她的耳边，用说悄悄话的音量说道。

「那朵花，是男孩子送的礼物哦」
「哎」
「男孩子送的吗？」
「是啊是啊。对方也是冒险者，虽然还只是第一阶级，但是从前天开始就经常在雷纳丝小姐工作的店里露脸，今天还送了花哦」
「这，这样啊。费，费尔柴尔德小姐终于也有了那样的对象啊」
「哈哇哇哇，雷纳丝小姐终于也迎来了春天～」
「而且对方还邀请她约会」
「约会！？」

　冷，冷静啊我。这不是我所期望的吗。
　我希望她能有各种各样的邂逅。不只是作为冒险者，也包括男女关系。
　只要和各种各样的人打交道，就能增长见识，也能帮助她寻找自己的幸福。
　当然，必须注意不要被坏男人骗了。

「各位从刚才开始就很吵啊」

　费尔柴尔德小姐把花放在桌子上，皱着眉头看向我们。

「抱，抱歉」
「对不起～」

　道歉之后，她叹着气继续说道。

「我并不打算去约会」
「哎？是这样吗？」

　我下意识地松了口气。察觉到这一点后，我重新整理好心情，不让自己的想法暴露出来。

「为什么呢？」
「我对他没兴趣，而且他很粗鲁，所以不喜欢」
「……这，这样啊。很粗鲁啊。那就没办法了」
「真遗憾呢～」
「那你看着花叹气是因为」
「……其实我很烦恼，不知道该怎么拒绝他」

　费尔柴尔德小姐把藏在身后的莱奇抱到腿上。
　莱奇只把头转过来，担心地抬头看着费尔柴尔德小姐。

「正常拒绝不行吗？」
「我拒绝过好几次了，但他还是纠缠不休地邀请我。而且还是在工作的时候。
　我想要逃跑，他却强行把花塞给了我」
「那可真是麻烦。他那么纠缠不休，感觉会在你下班回家的路上埋伏你，没问题吗？」
「他今天好像在埋伏我，不过莱奇它们告诉了我，所以没见到他」
「原来如此。能告诉我你是怎么拒绝的吗？我想参考一下」
「我按照奏先生教的，面无表情地一直说不要，也不告诉他理由」
「嗯～这样一来，说不定不该理他呢。
　既然如此，我倒是想跟他保持距离，不过委托还有几天才会结束？」

　费尔柴尔德先生现在在餐厅帮忙。
　这是升上第二位阶之后才能承接的委托，以我前世的观念来说，就像是打工一样，不过因为有事先决定好期间，所以对冒险者来说是很常见的委托。

「还有三天。」
「还有三天啊。考虑到最坏的情况，得在出事之前先想办法处理才行。要是对方惹出麻烦，连雷纳丝小姐的信用都会受损。」
「唔……可是具体来说该怎么做才好？拜托店家在对方来的时候，让他待在后场吗？」
「这个嘛，我觉得那样不错。其他还有就是监视对方，不过我还有工作要忙。」
「那部分就交给我吧。我昨天刚好已经把工作都做完了。」
「那就麻烦爱丽丝小姐了～那么，萨拉萨小姐知道对方长什么样子吗？」
「嗯，我记得很清楚。」
「那可以麻烦你跟爱丽丝小姐一起监视对方吗？不知道长相的话，也没办法监视。」
「嗯，交给我吧。我不会原谅对雷纳丝出手的家伙」
「请手下留情哦？如果把问题闹大了，费尔柴尔德先生会受伤的哦？」
「这，这点事我还是知道的」
「总之先撑过委托结束的这段时间吧～」
「那个，之后该怎么办？」
「嗯～因为是冒险者，所以一般来说只要离开这座都市就能解决」
「问题是如果跟我在一起的话，目的地很容易被发现吧」
「是啊」
「那是……因为有魔兽们吗？」
「嗯。因为亚斯之类的很显眼。如果对方是无赖的话，交给士兵处理就行了，但对方不是那样的吧？」
「是的……目前只是纠缠不休，言行粗暴而已」
「是啊。如果要离开都市的话，我们只能分开行动了」
「那个……我不要」
「这是最终手段哦。因为我觉得没必要做到那种地步。
　只是最坏的情况。
　我觉得委托结束后，还是先见一面，重新谈谈比较好。
　……如果对方还是不放弃，纠缠不休的话，我觉得还是离开都市比较好。暂时跟我分开」
「……」

　费尔柴尔德先生嘟起了嘴。好像不能接受。

「啊，姑且还是跟公会的人商量一下比较好吧」
「是啊。毕竟是冒险者之间的问题～，可能不会积极介入吧～。
　但是我觉得可以作为谈话时的见证人哦」
「那就这么做吧。谈话的时候我和奏小姐谁一起去？」
「是啊……这里就交给雷纳丝小姐决定吧」
「由我决定吗？」
「是的～。虽然我的经验可能比爱丽丝小姐多，但是信赖度比不过爱丽丝小姐。我觉得雷纳丝小姐自己决定比较好～」
「那么……」
「费尔柴尔德小姐。关于这次的事情我也没有经验，所以没有自信。希望你能以此为前提决定」
「……即便如此，我还是觉得那岐小姐比较好」
「真的可以吗？」
「是的。如果让我选的话，我希望那岐小姐陪在我身边」
「虽然我很高兴……」
「呵呵～。因为是雷纳丝小姐决定的，所以没关系吧～」
「……是啊。我知道了，费尔柴尔德小姐。我会加油的。虽然不知道该做什么」
「因为雷纳丝小姐要负责跟对方沟通，所以你负责护卫。如果对方有可疑举动，就立刻压制住他。」
「原来如此。那我有自信可以做好。」

　我让电流在手上流窜。
　我有雷霆冲击。只要有这个，就能轻易让对方动弹不得。

「真的遇到危险再用吧～具体来说，就是遇到对方力气比你大的时候。」
「知道了。」
「那我们来确认明天的计划吧。」
「我跟萨拉萨一起监视那个男生对吧？」
「对～总之，爱丽丝小姐先去一趟公会，看看那个男生在不在～啊，那个男生会固定在某个时间出现吗？」
「我想想，他通常会在我下班的时候过来。」
「那是会很忙的时间吗？」
「不会，那段时间是正式员工的休息时间，不会很忙。」
「我先确认一下，你可以在那时候跟内场的人换班吗？」
「应该可以。因为我会跟其他冒险者轮流接待客人跟内场工作。」
「那还是先跟那个冒险者说一声比较好。是女生吗？」
「对。她年纪比我大。」
「那就把点心包起来送给他吧」
「这个主意不错」
「不过现在这个时间，店应该都关门了吧」
「那我明天一早去买」
「最好买费尔柴尔德小姐买得起的，但价格又比较高的东西。太便宜的话，他可能会觉得我们没把他放在眼里，但太贵的话，他可能会觉得我们是勉强自己买的，反而会不好意思收下。这方面要怎么拿捏……奏小姐知道吗？」
「嗯～有点难耶。不过，我早上有空，一起去买应该比较好吧～」
「总之，我去一趟公会找那个男生，然后监视他。费尔柴尔德小姐和奏小姐就一早去买礼物，可以吗？」
「好～之后就各自做各自的事情吧～然后，等雷纳丝小姐要回家的时候，我跟爱丽丝小姐就一起送雷纳丝小姐回家吧～」
「这样不错。虽然说有你们帮忙找，但还是不知道会发生什么事，还是待在一起比较好。」

　虽然可能有点太谨慎了，但我们毕竟是女性，还是小心为上。
　我得保护好费尔柴尔德小姐。
我一边和她交谈，一边更加坚定地巩固了平时就立下的誓言。



# 看守

　我结束早上与魔兽们的交流和训练后，立刻前往工会。
　公布委托的等候区正好是人潮拥挤的时间。
　我问了萨拉萨，发现目标不在。我决定等人潮散去。
　我避开人群，坐在等候区角落的椅子上，对坐在我肩上的萨拉萨说：

「对了，萨拉萨。你实际看过对方后，觉得他是什么样的人？」
「就只是个任性的小孩子。雷纳丝说得没错，他很缠人，不过与其说他粗暴，更像是搞错帅气的定义。」
「搞错帅气的定义？」
「对。不是有那种只对店员态度高傲的人吗？就是那种人。」
「啊……他现在就是那种年纪吧。」
「他态度强硬，瞧不起别人，讲话也很粗鲁，雷纳丝会认为他粗暴也不奇怪。」
「这样啊……费尔柴尔德先生除了凯尔和拉特以外，没跟其他男生接触过。不知道能不能好好沟通。」
「那孩子对男性的认知是以你为基准，所以我很担心。」
「我？」
「对。你不是他最亲近的异性吗？虽然只是自称。」
「不要说我是自称……」
「她很相信你，所以你放心吧。不过也因为这样，你才会成为她的标准。」
「嗯～这样啊。我成为她的标准……」
「所以，虽然我对你有信心，但你可别做出有损教育的行为哦。」
「至少我不会在她面前做出丢脸的行为。」

　或许该说「我办不到」比较正确。
　我不能重蹈覆辙，像第一次狩猎纳比时那样，把过错推到她身上。

「回归正题，我认为雷纳丝不习惯应付那种性格恶劣的人。」
「这样啊……那我更得小心了。」

　我和萨拉萨聊着聊着，人潮逐渐减少，我心想她今天不会来了吗？就在我打算放弃时——
　有个男孩从入口方向快步跑来布告栏前。
　他调整好断断续续的呼吸后，看见空无一物的布告栏，显得垂头丧气。
　萨拉萨看向那个男孩，说：

「那岐，就是他。」
「他啊……」

　从背影看不出年纪，但身高比我矮。而且没什么肌肉，比我记忆中的凯尔还瘦。
　发色和我一样是黑色。
垂头丧气的男孩走向柜台时，我看见了他的脸。
我见过他，他是昨天和我相撞的男孩。
昨天那张好胜的脸，如今完全不隐藏嫌麻烦的情绪。
能在柜台承接的委托，大多是乏人问津、报酬少、拘束期间长的委托，或是麻烦、报酬少、拘束期间短的委托，所以他才提不起劲吧。
如果想尽快提升位阶，就该像我们一样，不断承接后者委托，但男孩似乎不是这么想的。

「他的名字是贝吉尔・法尔希亚，似乎出身于这座都市，和那岐他们同年。他周游过许多都市，现在正好在返乡途中。」
「你知道得真清楚耶？」
「我明明没问，他却自己滔滔不绝地说了。」
「哦，是哦……」
「他将来好像想继承父母的面包店。」
「也就是说，他当冒险者是为了找老婆？」
「没错。」

成为冒险者的人，大致上分成三种。
一种是像我们这样，来观光或寻求未知土地的人。
一种是追求强大，为了与魔物战斗而成为冒险者的人。
一种是寻求邂逅的人。
然后，成为冒险者的人，大多是寻求邂逅的人。
　与其说是这个世界，不如说是国家？　至少在亚克王国，成为冒险者寻找结婚对象并不稀奇。
　当然，也有不少人在学校里相遇，交往，然后结婚。即使毕业之后，只要有机会相遇，也可以结婚。
　但是，即使如此，还是有人成为冒险者寻求邂逅，是因为没有邂逅。
　例如在村子里务农，当然不会有和年轻女孩相遇的机会。因为村子里只有还没上小学的孩子，以及他们的父母或老年人。
　所以即使要继承农业，也只能在学校里寻找对象，或是在都市工作的同时寻找对象。
　而冒险者正是最适合用来寻找工作地点和邂逅的行业。
　我的前辈，同样出身于古里亚村的古里亚，在埋骨于村子里之前，也曾经成为冒险者寻找妻子。
　不过，感觉在都市做生意的家庭的孩子，为了寻找妻子而成为冒险者，似乎很稀奇。是为了增广见闻吗？
　不管怎么说，现在还是先集中精神监视男孩吧。
　我已经用细小的魔力线连接了男孩的魔力，所以只要他还在我的线的范围内，我就能知道他的位置。
　所以我假装在看告示板上的空位，打发时间，然后直接走出公会。
　接着我躲在暗处等男孩出来，然后跟在他后面。
　萨拉萨会帮我负责听和看，所以我只需要看着前面走。

「嗯～那岐，你是不是有点僵硬？」
「会、会吗？」
「我有增加眼睛从远处观察，你现在看起来很像可疑人士哦。」
「唔。没办法啊，我不习惯跟踪别人。」
「而且目标往你这边走的时候，你还会不自然地把脸转开。」
「唔唔……我会注意的。」

　虽然萨拉萨提醒我，但我还是没有被发现，继续跟踪。
　我问萨拉萨费尔柴尔德先生那边的状况，看来他顺利达成目的了。
　店家表示只要换班对象同意就没问题，而对方似乎很喜欢奏选的点心，二话不说就答应了。
　费尔柴尔德先生透过萨拉萨向我道谢。我只是提议而已，帮忙选点心的是奏，但他还是想向我道谢。看来事情进展得很顺利。
　我这边的跟踪也很顺利。
　男孩现在正在做从商店的仓库往商店搬运货物的工作。虽然工作态度上会发牢骚，但是考虑到他的年龄，感觉是常见的光景。
　不过那是从第三者的视角来看的意见，旁边听着他说话的店主似的人，好像很困扰地提醒他。
　作为冒险者，他应该也做了不少工作吧，但是那种态度能顺利地做下去吗？
　看着他搬运货物的工作，男孩好像之后没有安排，暂时在街上闲逛。
　本以为他会去费尔柴尔德先生那里，但是没有那种迹象。倒不如说他好像在逛各种各样的店，寻找着什么。

「那岐，好像在买给雷纳丝的礼物。而且好像打算在约会的时候送给他」
「……呃，拒绝了吧？」
「好像没有放弃的意思呢」
「能通过对话解决吗……」
「虽然不知道，但是只能试试了。不行的话，暂时就要和那岐分别了」
「虽然我觉得他不会追到很远的地方去」

　因为这个世界没有汽车之类的，所以都市和村庄之间的间隔感觉很远，但是人们充满活力，街道也很安全，所以亚克王国内意外地狭小。
　男孩的逛街在中午时分告一段落。
　他接着前往住宅区。费尔柴尔德先生工作的地点是开在风化区附近的旅馆街上的餐厅。
　我本来很意外他这个时间不会去风化区，但既然他老家在这个都市，应该会回家吃饭吧。
　我继续跟踪他，观察他的行动，发现他从后门走进了住宅区中间的一间面包店。
　这里就是他家吗？正好我也来吃个午餐吧。

　我吃完午餐，等男孩走出家门，才继续监视他。
　他下午也继续逛商店，但什么都没买，等到傍晚就前往风化区。
　我请萨拉萨通知费尔柴尔德先生男孩已经出发了。
　我们抵达费尔柴尔德先生工作的店前面，等男孩走进店里，才晚一步跟着进去。
　我们坐在看得见男孩的座位上，就听见男孩的声音。

「咦？平常那个女生呢？」
「啊，你就是那个缠着那个女生的男生吧？」
「啊？我才没有缠着她。」
「是是是。那个女生已经辞职了。」
「已经辞职了！？」
「对。所以你再来这里也没意义了。」
「什么啊……」

　男孩把手肘撑在桌上，抱着头。
　女服务生来询问要点什么，但男孩还是抱着头，没有要回答的意思。
　女服务生不久后叹了口气，往我们这边走来。
　这个国家没有「客人就是神」这种说法。虽然基本上还是会以客为尊，但基本上是平等对待。
　所以，如果店家判断我们是麻烦人物，就会不由分说地把我们赶出去。
　而且这间店是专门服务在都市里工作，吃饭时间不固定的商人跟冒险者，所以应该有做好应付麻烦人物的准备。
　费尔柴尔德先生最后也是被店里的保镖赶出去的。
　他好歹是未成年的孩子，所以保镖没有对他动粗，但或许这样反而让他更得意忘形了。
　我们点完餐后，女服务生就离开了。

「看来她已经辞职了。」

　我小声向萨拉萨确认，她也点头回应。

「好像是。我刚才问过了，好像是换班的时候那个女服务生提议的。」
「这样啊。太感谢她了。」

　看来她跟同事相处得不错。
　我接着看向男孩，就听见他用脚用力跺了一下地板。
接着，男孩胡乱搔了搔头，从椅子上起身，走出店外。



# 商议的结果

　我们开始监视男孩已经过了好几天。
　自从费尔柴尔德先生说他辞掉工作之后，男孩连续两天都在公会里等他，或者在街上到处找他。
　当然，因为有我和萨拉萨在监视，所以他们没有碰上。
　顺利完成委托的费尔柴尔德先生趁男孩不在的时候找公会商量，成功借到了房间，以及在协商时的见证人。
　而今天就是协商的日子。
　今天莱奇待在宝石里面，所以没有看到它的身影。
　我跟费尔柴尔德先生一起前往公会，男孩已经在里面了，他一看到费尔柴尔德先生就立刻冲了过来。
　因此我迅速挡在费尔柴尔德先生和男孩之间。
　男孩停下脚步，瞪着我。

「你谁啊？」

　我没有回答男孩的问题，而是由费尔柴尔德先生代为回答。

「我们到准备好的地方谈吧。」
「欸，这家伙是谁？」

　费尔柴尔德先生没有回答这个问题，直接走向柜台。

「别无视我！」

　男孩试图触碰费尔柴尔德先生，我便挡在他前面。
　费尔柴尔德先生和柜台姐姐说了几句话后，就离开了柜台，走向柜台旁边的走廊。
　在这期间，男孩的动作变得粗暴起来，最后甚至用拳头打我，我便接住了他的拳头。

「请不要在建筑物内使用暴力。」

　柜台姐姐提醒后，男孩涨红了脸大喊。

「是这家伙在妨碍我！」

　这下我也不得不说话了。

「有话到房间里说，冷静点。」
「你算老几啊！」
「这个也等下再说。」

　他踢了过来，我便抬起脚接住。

「可恶！」
「好了，不快点追上去的话，她就要走掉了哦。」

　费尔柴尔德先生头也不回地走进了接待室。

　我放开男孩的手，放下脚，快步走向接待室。
　男孩似乎想比我先走进接待室，他跑着进了接待室。
　我也走进房间，男孩停下了脚步。
　房间里除了费尔柴尔德先生，还有一个长相凶恶的大哥，费尔柴尔德先生站在大哥的斜后方，所以男孩应该不敢太粗暴吧。
　这个人是这次谈话的见证人，好像是冒险者发生问题时会出面的人。
　我向大哥鞠躬，然后从男孩的旁边走过，站在费尔柴尔德小姐的旁边。

「这位是达利尔・威斯特先生。他是工会的职员，这次的谈话由他担任见证人。
　然后这位是我的朋友，也是冒险者伙伴的那岐小姐。那岐小姐也担任这次谈话的见证人」
「什么见证人啊。不是因为有话要说才见面的吗？」
「正是如此」
「关于这件事，我也想确认一下。不过，在那之前先坐下吧」

　在大哥的催促下，我们和男孩隔着桌子，面对面地坐在沙发上。

「雷纳丝・费尔柴尔德想针对贝吉尔・法尔希亚的骚扰行为，好好地谈一谈，然后解决，是这样没错吧？」
「没错」
「骚扰行为？那是什么啊」
「在工作途中多次搭话，而且明明拒绝了无数次，却还是纠缠不休地邀请我」

　她相当生气吧，后半句充满了怒气。
　
「那有什么不好的？」

　男孩好像真的不知道有什么不好的，不高兴地用责备费尔柴尔德小姐的语气说道。

「你的脑子里没有“添麻烦”这个词吗？我还要接待其他客人，不能只顾着你一个人」
「又没有其他客人」
「不是这个问题，你很烦人」
「有什么关系嘛，你和我约会不就完事了吗」
「我不要」
「别这么说嘛，我想要你」
「我拒绝」
「别这么冷淡嘛，来当我的女人吧」
「真让人不愉快」
「为什么啊」
「因为我讨厌你」
「别刚见面就下判断嘛」
「请你不要再靠近我」
「我当然不要，我想要你，懂吗？」

　我之所以没有怒吼，是因为现在是费尔柴尔德小姐的战斗。
　奏先生说如果我先出手，事情可能会变得更复杂，所以在我出手之前，他要先等男孩出手。
　啊，但是，忍耐真的很痛苦。真亏他能说出这么自私的话。

「我不会成为你的东西」
「怎么会……」
「啊，能打扰一下吗？」

小哥举起手，加入两人的对话。

「这次是叫我来见证你们的协商吧？这是协商吗？」
「！……对不起。」
「我可不打算跟你协商哦。」
「嗯……这样的话，你就必须听从她的话了。」
「啥？为什么？」
「从你们刚才的对话来看，你明显有错。
不管怎么看，你都不是会听别人说话的人，也不像是会顾虑到别人的人。至少我是这么判断的，也会这么报告。
而公会这边呢，会认同她的说法。公会应该会命令你不要接近她。
要是你违反命令，就会暂时剥夺你的冒险者资格。」
「啥！？这是怎样！我又没做错事！」
「嗯，你要这么想是你的自由，但客观来看，错的只有你。如果你要否认，可以先跟她谈谈吗？不要像刚才那样，单方面地把自己的想法强加在别人身上。」
「为什么我非得听你的指示不可！」
「因为我是职员。」
「太蛮横了！工会有权利剥夺我的资格吗！」
「当然有。在你成为冒险者的时候，不是有说明过吗？如果做出有损冒险者品格的行为，可能会被剥夺资格」

　确实有。在注册时的文件上也明确记载着规定。

「我直说了，现在的你没有任何值得拥护的地方。只是在一味地降低自己的格调」

　男孩咬牙切齿地瞪着哥哥，握紧拳头，一副随时要扑上去的样子。

「我！迷上了她！」
「那种事我不管。与我无关。想说那种话的话，等事情结束后再说。
　好了，开始协商吧。没有下次了」

　说完，他拍了拍手，示意继续协商。

「我刚才也说过，你的行为给我添了麻烦。可以的话，请不要再和我扯上关系」
「不要！我已经决定要和你结婚了」
「请不要擅自决定。我完全没有那个意思」
「为什么？能成为像我这样帅气的男人的女人，运气很好吧？」
「帅气……？」

　费尔柴尔德小姐惊讶地看着男孩的脸，然后和我对视。
　男孩的长相……就算说客套话也称不上帅气。但也不算丑，就是一张画出来一样的平凡脸。
　如果他所谓的帅气指的是言行举止的话，那只能说他误会了。还是说提迈欧斯流行这种风格？
　我看了看哥哥，他一副事不关己的样子。

「我不觉得你帅气。倒不如说，我认为你是个不听人说话，不顾他人困扰的傲慢的人。我讨厌像你这样的人」
「你不懂我的魅力吗？」

　他用轻蔑的眼神看着费尔柴尔德小姐。
　好想揍他。
　包括前世在内，我还是第一次想揍人。
　
「……呼。回到正题吧。请不要再和我扯上关系了」
「如果我说不要呢？」
「请不要再和我扯上关系了」
「我不要」
「那么，谈话就到此为止。我跟你已经没什么好说的了。维斯特先生」
「啊。那么，接下来由我来说吧。虽然工会本来不打算深入你们两人的事情」
「那就闭嘴啊」
「……你这么过分，我也不得不出声了。贝基尔・法尔希亚。现在就在这里对我发誓，今后再也不要接近雷纳丝・费尔柴尔德。不然的话，我就要暂时剥夺你作为冒险者的资格」
「别开玩笑了！我只是想让雷纳丝成为我的女人而已」
「……抱歉。费尔柴尔德小姐。我不能再沉默了。
　你啊，能不能别随便叫费尔柴尔德小姐的名字」
「这跟你没关系吧」
「费尔柴尔德小姐是我的朋友。别把她当成道具。她不是任你摆布的道具。别再侮辱她了。我的忍耐也是有限度的」
「我？哈哈，女人居然自称“我”。真恶心」

　男孩笑的瞬间，房间里的温度上升，响起了“啪”的一声清脆的声音。

「什」
「费尔柴尔德小姐？」
「你，想死吗」

　费尔柴尔德小姐从桌子上探出身子，摆正姿势，周围出现了三个精灵。

「你这家伙，打了我！」

　男孩站起来想要揍我，我立刻踢了桌子一脚，用桌子撞了男孩的要害。
　然后我站起身，让费尔柴尔德小姐站到我身后。

「费尔柴尔德小姐，你不能用魔法」
「我不要。我不会原谅侮辱那岐小姐的人」
「不行。你要是用魔法的话，就变成你才是罪犯了。我知道你们很不甘心，但还是忍住吧」

　萨拉萨说完后，和我对视了一眼，然后和其他两人一起往后退。看来她不打算回到宝石里。

「你这混蛋！」

　男孩用治愈魔法消除了疼痛，再次站起来，这次他直接朝我打过来。
　我抓住他的拳头，然后顺势拉住他的右手，把他拽倒在地，接着我把他按在地上，把他的右手扭到背后，限制了他的行动。

「维斯特先生，抱歉吵到你了」
「你挑衅对方，然后对方就恼羞成怒了啊。这下就算不考虑发誓的事情，也得暂时剥夺费尔柴尔德的资格了。不过，费尔柴尔德在有职员在场的谈话中先动手，所以她还是得受罚」
「没关系。我那个时候没有选择什么都不做的选项」
「反正也不会罚得太重。费尔柴尔德的资格剥夺也是第一次，应该不会太久」
「放开我！」
「你还是多听听别人说话比较好」

　我按住他的手臂让他站起来。我的力气比较大，所以能轻松地让他在被我按住的情况下站起来。

「谈话决裂。不对，原本就无法成立吧。
　贝吉尔・法尔希亚，公会禁止你与雷纳丝・费尔柴尔德接触。
　虽然这还不至于上升到法律层面，但如果你违反的话，将会暂时剥夺你作为冒险者和公会成员的资格。我这边可是很认真的。毕竟你已经不是初犯了」
「为什么只针对我！那个女人和这家伙都对我施加了暴力啊！」
「雷纳丝・费尔柴尔德也会受到相应的惩罚。之后会正式通知你，你暂时会被禁止接受委托」
「你刚才不是说不会太重吗？」

　如果不能接受委托，那期间的收入就会消失。我不认为这是轻微的惩罚。

「哎呀，抱歉。我刚才没说清楚。正确来说，是除了第一阶位的委托以外。对于还是第二阶位的费尔柴尔德来说，这应该算轻的吧」
「惩罚会随着阶级的上升而加重吗……」

　虽然能赚到生活费，但中级以上的冒险者还需要花钱保养武器，所以这算是生死攸关的问题。根据惩罚期间的长短，生活水平也会下降，对于高阶位的冒险者来说应该会很辛苦。

「还有那边的……那岐是吧。那岐是为了阻止你动手打人。原本就和费尔柴尔德说好要担任她的护卫，所以没有问题。」
「这算什么啊！」

　虽然他试图挣脱我的束缚，但凭他一个男生的力气，我能够压制住他。

「我说啊，你在这里闹事只会让自己的立场变得更糟哦？」
「唔……」
「总之我会对你们两人下达处分。明天就会有结论，所以明天一定要来公会。时间方面，费尔柴尔德是早上，法尔希亚是中午来。
　还有，如果法尔希亚在公会和费尔柴尔德见面后引发问题，当然会给予惩罚，但如果只是在公会见面，只要费尔柴尔德不觉得困扰，公会这边就不追究，你们觉得如何？」
「这……」
「等等。」

　费尔柴尔德小姐一副要否定的样子，所以我先制止她，然后向她提出建议。

「如果连在公会里都禁止接触，那在接委托的时候会很不方便。而且说不定还会招来不必要的怨恨，所以我觉得还是按照我说的做比较好」

　她稍微思考了一下，然后抬起头直视着哥哥的眼睛。

「我明白了」
「那就这么定了。除了公会以外，如果法尔希亚在任何地方试图与费尔柴尔德接触，都会暂时剥夺其冒险者的资格。但是，如果在公会内引发问题，将会受到更重的惩罚。以上」
「费尔柴尔德先生，你先离开这个房间。因为这孩子看起来还没冷静下来」

　男孩还在挣扎。

「……我知道了」
「等等！」

　费尔柴尔德先生头也不回地离开了房间。
　等门关上十分钟之后，我放开了男孩。

「你……我绝对不会原谅你的」
「我才不会原谅你呢。你自说自话，我也很生气」

　好不容易才实现了与费尔柴尔德先生的重要约定，却遭到了无端的刁难。

「有什么关系嘛，来一决胜负吧，你这丑八怪」
「明明力气就输给我了，你还觉得自己能赢吗？」
「当然了！我只是稍微大意了！」
「好啊，那我们现在就来打一场吧。威尔塔先生，公会的训练场现在有在使用吗？」
「嗯，现在没人用。毕竟现在这个时期，没什么冒险者会来公会。」
「另外，我想请人当见证人。」
「啊～好啊。因为很麻烦，我就继续当见证人吧。」
「那就麻烦你了。地点和见证人都由我决定，所以规则就由你来决定。」
「哈，当然什么都可以。要是死了我可不管。」
「我可不承认会出人命的比赛哦。」
「……啧，那先说『我认输』的人算输，这样可以吗？」
「可以啊。只要让对方认输就算赢了。」
「你觉悟吧。」
「你才是。」



# 不要输

　我拿着木剑和盾牌与男孩对峙。
　男孩用双手握着木剑，架式怎么看都是破绽百出。
　不过，我从他暗中连结的魔力知道他正在构筑魔法阵。所以他不是战士，而是魔法师吗？
　他大概想骗我，但架式还没完成就露馅了。
　在大哥哥的信号下，比赛开始了。
　男孩一开打就丑陋地扭曲着脸，对我放出魔法。
　他用的是第一位阶的魔法风箭。
　在都市里，除了指定场所外禁止使用魔法阵发动的魔法，不过训练所姑且允许使用。然而，那也只到第三位阶为止，除此之外，使用第四位阶以上的魔法或独创魔法时，需要有具备资格的人在场见证。
　而魔法阵一般是看不见的。至于要怎么判别，就是看对方使用的魔法就知道了，非常随便。
　实际上，如果想在没有魔法阵的情况下使用魔法阵的魔法，以人类平均的魔力量来说，就连以高温烧尽一切的火箭术都无法拥有像样的攻击力，有时还会被对方的魔力阻挡而无法命中。
　　虽然这次没有限制，但因为没有见证人，所以只能使用到第三位阶的魔法。他应该不会使用第四位阶以上的魔法吧。
　我扭动身体躲过风箭，缩短了距离。
　男孩似乎无法相信我躲开了攻击，露出惊愕的表情，开始准备下一个魔法。
　他的构筑速度比阿尔斯慢得多，甚至让人觉得拿他们俩来比较都显得失礼。
　如果他将来打算继承家业，那没有认真训练也不奇怪。
　我轻易地接近男孩，用木剑抵住他的脖子。

「投降吗？」
「谁要投降啊！」

　男孩立刻后退躲开我的木剑，一边生成新的魔法阵，一边用木剑向我挥来。
　我用木剑挡开攻击，用同样的魔法抵消了魔法。

「什么！？」
「至少让我用盾吧。」

　我一脸无奈地挑衅道，男孩气得满脸通红，用木剑向我发动攻击。
　但不管是什么攻击，要防御都很容易，甚至不需要用到盾。
　不久，男孩气喘吁吁地停下了动作。

「投降吗？」

　我第二次劝他投降。但男孩无视我的话，继续构筑魔法阵。

「你知道没有获得许可就使用那个魔法，是犯罪行为吗？」
「你在说什么？」

　男孩嘲讽地说，但声音在颤抖。
　他打算使用的魔法是第六位阶的魔法。
　有没有办法阻止他呢？我张开「蜘蛛网」，试图妨碍他完成魔法阵，但不怎么顺利。
　我没有操纵过别人的魔力，也没听说过有人办得到。顶多只能让魔力变浓，阻止对方的魔力流动。
　可是魔法阵的轮廓成形后，我就无法阻止他，而如果我动用足以阻止对方魔力的魔力，自己就会变得毫无防备。
　虽然我也在做一样的事，但魔法阵可以在不同的地方建构，所以妨碍他建构一个魔法阵也没有意义。
　因此我现在能采取的行动只有一个。
　我弹开男孩的木剑，将他压倒在地，单膝跪在他身上，用横摆的木剑剑刃抵住他的脖子，阻止他行动。

「这样你要是使用烈焰爆，连自己也会被波及哦。」

　男孩建构的魔法阵忠于基础，范围的设定也很基本。这样无法只针对我。

「为、什么？」

　魔法阵消失后，出现两个新的魔法阵。看来这次他打算使用冰锥箭。
　我在冰锥箭出现的瞬间，用火箭术抵销。

「要投降吗？」
「唔……谁要……」

　我压住压在他肚子上的膝盖。

「要投降吗？」
「唔……」

　男孩瞪着我，似乎不打算放弃。

「……唉，真拿你没办法。你可别使用第四位阶以上的魔法哦。因为会被逮捕，而且就算被永久剥夺冒险者资格也不奇怪。」

　我这么忠告后，离开男孩身边。
　然后我重新举起木剑和盾牌，面对男孩。

「可恶……竟敢瞧不起我！」

　这场比赛的问题在于如何让他投降。
　要是拖太久，只会让男孩更痛苦，我自己也可能在某个时间点不小心大意而输掉。
　不肯放弃的对手很棘手。就算这场比赛展现出压倒性的差距，只要他不认输，我就不会输。
　我一面抵挡男孩的攻击，一面开始后悔接受这场比赛。
　因为打倒男孩时，如果没让他投降，我就没有其他获胜的手段了。
虽然这种赢法让人不太舒服，但我可不能输。
这孩子惹火我了。

我挡下所有攻击后，开始反击。
这次我毫不留情，甚至不留余地。要是没有这种觉悟，就不可能赢。
我先用木剑、盾牌和魔法攻击他的手臂、身体、肩膀等头部以外的部位。
我劝他投降好几次，直到他再也站不起来才终于投降。
我移动疲惫不堪的身体，靠近他想用范围疗愈帮他回复。

「咿……」

男孩用畏惧的眼神看着我。
我默默承受他的视线，帮他回复。
回复结束后，我在离开前站到他哥哥面前。

「威丝特先生，谢谢你担任见证人。」
「……你没事吧？」
「我一次也没被打中啊？」
「不是，你脸色苍白到好像随时都会昏倒，看起来一点都不像赢家。」
「啊……有那么严重吗？」
「很严重。既然这么不擅长打人，为什么要接受挑战？」
「……我一时冲动。」

其实不只这样，我还以为很快就会结束，太小看他了。

「……怎么说呢。实力差距那么明显还不肯马上投降，是他的不对。所以你别在意了」
「如果是威斯特先生的话，会怎么做呢？」
「当然是马上把他打得落花流水了。那种人必须得彻底教训一顿才行」
「……是这样吗」
「嗯。虽然有时候也会因此招人怨恨……不过我总算是活到了现在」
「感觉好难啊」
「是啊，很难。所以你加油吧」
「好的」

　离开训练场，把武器放回原处，走出公会后，有什么东西抱住了我。

「咦？」
「……那岐小姐。对不起。把你卷入了我的问题」

　脑袋终于开始运转，我终于意识到抱住我的是费尔柴尔德小姐。

「为什么要道歉呢。我很高兴你能依赖我哦？」
「但是那岐小姐因此有了不好的回忆……」
「……你发现我战斗了吗？」
「因为你出来得很晚，而且莱奇他们还在」
「说起来，你离开房间的时候他们不在呢……」

　我还以为他们已经回到石头里了。

「总之先回旅馆吧」
「是啊。我也不想在这里遇到他」

　费尔柴尔德小姐松开我之后，牵着我的手走了起来。
　回到旅馆之后，费尔柴尔德小姐给我泡了杯茶。
　喝完茶之后，感觉心情稍微轻松了一些。

「那岐小姐，你没事吧？」
「……我的脸色有那么差吗？」
「嗯。那岐小姐……你刚才打得很狠吧」
「你看到最后了吗？」
「嗯。萨拉萨小姐说你看起来很难受」
「难受的是被我打的那个孩子吧」
「他应该在实力差距很明显的时候就投降了……那样的话，你们双方都不用受到不必要的伤害」
「嗯……但是，也有人没办法选择投降。而且那孩子是自己决定要分出胜负的……所以就更……」
「那岐小姐没有做错任何事。规则是他自己定的，他不投降也是他自己的选择」
「嗯……但是，我总会忍不住去想，是不是有更好的做法」
「那岐小姐……」
「对那孩子来说，对我自己来说，都不是一场好的对决。就算赢了，我也一点都不开心……」

　如果下次再发生类似的事情，我有办法处理得更好吗？
　我得记住今天发生的事情，好让自己下次能处理得更好。



　几天后，费尔柴尔德先生的惩罚是三天内禁止承接委托。
　在那之后，我再也没见过那个男孩，不过为了以防万一，费尔柴尔德先生决定跟奏先生一起前往其他都市，而今天就是出发的日子。
　费尔柴尔德先生一开始哭着不愿意离开，但考虑到那个男孩的个性，为了安全起见，还是得暂时离开这座都市。
　我也把事情经过告诉奏先生，请他帮忙说服费尔柴尔德先生。
　萨拉莎跟蒂亚娜也赞成离开都市，不过她们希望尽可能跟我一起离开。
　可是我除了要照顾魔兽们，还要跟人讨论雪像祭的事情，不能离开提迈欧斯身边。
　我解释完之后，萨拉莎表示理解，但同时也用怨恨的眼神看着我。
　最后，费尔柴尔德先生在说服之下，哭着点头答应了。
　不过，「明明都约好了」这句话一直在我耳边挥之不去。
　然后，这件事还发生了另一件稀奇的事情。

「莱奇，那岐小姐就拜托你了」
『交给我吧！』

　莱奇留下来负责联络。
　费尔柴尔德先生一开始想让萨拉萨留下来，但我和蒂亚娜阻止了他。
　萨拉萨在寒冷的冬天里有为费尔柴尔德先生保暖的工作。
　虽然他醒着的时候可以自己操纵魔力，但睡着的时候就没办法了。
　费尔柴尔德先生说之前约好下次有机会要把萨拉萨交给我，但我认为那是指我离开都市露营的时候。
　在都市里的旅馆和露营，就算都有火堆，但露营时会吹冷风，两者还是有差别。
　我不会露营，而且万一出事还有响在，所以萨拉萨就留在费尔柴尔德先生身边了。
　费尔柴尔德先生也提出留下分身的意见，但萨拉萨否决了。
　如果能和我缔结契约似乎就另当别论，但距离这么远，好像没办法维持分身。而且都市里张有结界，所以分身不可能从结界外维持。
　正当我得出蒂亚娜应该留下的结论时，莱奇自告奋勇要留下来。
　我问它为什么想留下来，它说想为雷纳丝多出一份力。
　但真的只是这样吗？如果想为她出力，我觉得待在她身边比较好。
　费尔柴尔德先生没有阻止莱奇。

『雷纳丝，你带着花冠』
「可以吗？」
『嗯！我希望雷纳丝带着！』
「我知道了」

　雷纳丝从莱奇那里接过依然鲜艳的花冠，小心翼翼地用布包好，放进自己的行李袋里。
　然后，我们做好准备，吃完早餐后，为了送费尔柴尔德先生和奏小姐，我们一同前往检查站前。
　时间很早。为了不被那个男孩发现，我们避人耳目地行动。
　雪依然在下，昨晚刮着暴风雪，但朝阳升起的现在，雪势已经减弱。
　昨晚的积雪没有被除掉，道路很难走。但相对地，也不容易被人发现。

「其实我不想让你做出这种像在逃走的行为……」
「那岐小姐没有任何错！这次的事情，我应该做得更好……」

　费尔柴尔德小姐的话被奏搭在她肩上的手打断了。

「这次只是运气不好而已」
「奏？」
「以前我的朋友也说过，只是运气不好而已」

　奏没有用平时那种慢悠悠的语气，而是慢慢地一字一句地仔细说道。

「我们女孩子……不，不只是女孩子，男女都一样，遇到灾难是没办法的事。但是不能因此而责备自己，责备我们。
　……我也这么想。
　这种时候就当作是运气不好，转换一下心情吧。说不定下次会有美好的邂逅呢」
「但是……」
「现在立刻转换心情可能有点难。但是，今后说不定还会发生同样的事。每次都要后悔的话，身体会受不了的」
「确实如此。费尔柴尔德小姐很漂亮，今后说不定还会遇到麻烦。
　虽然我不知道到时候我是否在你身边，但就算只有一个人也不要输。
　如果输给后悔和不甘心，就笑不出来了。所以希望你不要输。
　我最喜欢你的笑容了，所以希望你不要让笑容蒙上阴影……我这么说是不是太任性了呢」
「那岐小姐……我也有个请求」
「什么？」
「那岐小姐也不要输」

　费尔柴尔德小姐牵着我的手，一直放在她的胸前。

「我也最喜欢那岐小姐的温和笑容了。所以，那岐小姐也不要输。就算遇到痛苦和难过的事，也请让我看到你的笑容」
「费尔柴尔德小姐……嗯。我答应你」
「那就和往常一样」

　费尔柴尔德小姐伸出小指。
　我用小指勾住她纤细的手指，立下约定。

「我会在雪像祭的时候回来的」
「嗯。不过如果情况不妙的话……」
「……我知道的。在格兰埃尔见吧」
「……如果生病了要马上告诉我。我会飞过去的」
「那样不是更糟糕吗？」

　费尔柴尔德小姐担心的恐怕是我擅自使用纯净之光吧。

「没事。方法不止一种」

　我一边说着，一边从勾着的小指上输送生命力。
　只要有活力传递，虽然可能会拖得久一点，但应该不会死。
　就算有活力传递也治不好的病，只要自己雇用自己就行了。就算做不到，只要我擅自做了之后再瞒着她就行了，或者之后再由我来垫钱也行。
　
「那岐小姐……」
「要保重哦」
「那岐小姐也是……保重」

　小指分开了。
　她对我露出了仿佛随时都会哭出来的笑容。

「奏小姐也是，保重」
「好的～那岐小姐也要多加小心哦」
「好的」
「莱奇，保重」
『嗯！雷纳丝，你也要小心哦！』

　告别结束后，两人背对着我们走进了检查站。

「……走吧，莱奇」
『嗯……再等一下』
「再等下去只会更难受的」
『……嗯』

　莱奇从我的背后用胳膊缠住了我的脖子。
　我任由莱奇缠着我，背对着检查站迈开了脚步。
　总之先去魔兽们那里吧。
　费尔柴尔德小姐她们在昨天傍晚告别后，今天早上没有和魔兽们见面就离开了都市。
　所以我今天还没有见到魔兽们。
　我背着莱奇赶往设施。



# 莱奇大变身

　和魔兽们玩耍完，准备完食物后，莱奇拉了拉我的袖子。

「怎么了？莱奇」
『那个……那个……你看』
「嗯？」

　我还没弄明白莱奇的意图，莱奇突然开始发出白色的光芒。
　光芒刺眼，我用手遮住眼睛，光芒就变弱了。
　莱奇还在发光，只是光量变弱了。
　我看了看娜丝，它叫了一声后开始喝剩下的玛娜药水。大概是娜丝帮了我吧。
　光芒消失后，莱奇所在的地方站着费尔柴尔德小姐。
　不对，头发是妹妹头。是莱奇长大了。

『怎么样？』
「莱奇？难道你长大了？」
『唔——不是。那个，那个，那个』
「冷静点。慢慢说就好」
『那个……我啊，把玛娜啊，变稀薄了，让雷纳丝看起来像费尔柴尔德』
「原来如此。为了让雷纳丝看起来像费尔柴尔德，你改变了眼睛能看到的身体部分」

　更详细地说，就是把构成身体的魔力变得比平时稀薄，然后扩大了体积。

『唔……嗯？是吗？可能是吧』
「这样能维持身体吗？」
『那个，那个，萨拉萨说，不够的部分，可以用我的力量来弥补』
「这样啊。莱奇是光精灵……所以能映照出费尔柴尔德小姐的部分身影啊」
『嗯！』
「但是头发很短啊？」
「咦？嘿！」

　莱奇鼓足干劲，头发聚集起光芒，然后一口气变长了。

「好厉害好厉害。一模一样。但是为什么莱奇要变成费尔柴尔德小姐的样子呢？」
『萨拉萨说，用这个样子去骗骗他们』
「……用来当诱饵吗」

　因为是精灵，所以应该不会受伤，但是真的没问题吗。

「费尔柴尔德小姐知道这件事吗？」
『萨拉萨说，要对雷纳丝保密』
「不知道吗……但是这样确实能骗过他们几天吧」
『能帮上雷纳丝的忙吗？』

　莱奇一脸担心地歪着头。

「嗯。能帮上忙。对了。从今天开始，莱奇就叫费尔柴尔德小姐吧。这样肯定不会暴露的」
『我是费尔柴尔德？』
「嗯。你们就像姐妹一样，莱奇＝费尔柴尔德也可以吧」
『和雷纳丝一样！和雷纳丝一样的名字！好开心！』

　莱奇开心地以费尔柴尔德小姐的样子飘浮在空中，开始跳舞。
　是真正的费尔柴尔德小姐不会露出的表情和舞蹈。真是大饱眼福。
　啊，连裙子里面也看得到……不对，裙子里面一片漆黑，什么都看不到。费尔柴尔德小姐的裙子里面是黑暗空间吗。不对不对。

「莱奇……不对，费尔柴尔德小姐。真正的费尔柴尔德小姐是不会飘浮的哦」
『啊，对哦！』
「要不要在这里稍微练习一下？」
『嗯！』
「嗯呼呼。因为我一直和费尔柴尔德小姐在一起呢。所以对她还是有点自信的」
『我也有自信！』

　莱奇挺起胸膛。看来是胸垫版本的。
　然后，验证的结果是莱奇还是不会说通用语，所以决定在变成费尔柴尔德小姐的时候不要说话。
　只要不说话应该就没问题吧。

「能保持这个表情吗？」
『嗯ー。我会努力的』

　莱奇摆出费尔柴尔德小姐特有的清爽表情。
　这只是莱奇把费尔柴尔德小姐的脸贴在自己脸上而已。

「哔ー哔ー」
「嗯？怎么了？娜丝」

　娜丝用前脚碰了碰我的手臂，像是在说「快看快看」。

「哔——」

　娜丝叫了一声，费尔柴尔德小姐就出现在了空中。不过只是平面的。

『是雷纳丝！』
「哦哦，娜丝，你真厉害。是在模仿莱奇吗？」

　是用雷霆之力操纵光线，像照片一样映照出来吗。连颜色都有，也就是说连可视光线都能操纵吗。真是灵巧啊。还是说只是想象一下就能再现出来呢？

「哔——」
「嗯呼呼。好厉害啊——」
「哔——哔？」
「哎？问我能不能派上用场？嗯——娜丝，这个还是不行的。你看，从侧面看的话不就暴露了吗」
「哔……」
「不过娜丝真厉害啊。居然能把费尔柴尔德小姐的样子再现到这种程度」
『娜丝好厉害好厉害——』

　莱奇摸了摸娜丝，娜丝不可思议地歪了歪头。
　一定是因为几乎没有被摸到的感觉吧。现在的莱奇的存在已经稀薄到被碰到也会穿透过去。
　打个比方的话，就像是触摸到风一样。

「娜丝。能让这个费尔柴尔德小姐动起来吗？」
「哔——」

　娜丝开始移动二次元的费尔柴尔德小姐。
　动作乱七八糟，骨骼都歪了。莱奇从费尔柴尔德小姐的样子变回了原本的小鸟，发出惨叫抱住了我。

『好可怕——！』
「娜丝。人不会那样动的」
「哔……莱奇，对不，起」

　娜丝消除了奇怪地动着的费尔柴尔德小姐，向莱奇道歉。

『呜……』
「啊哈哈……娜丝。有空的时候和我一起练习吧」
「哔？」
「娜丝刚才做的那个，我觉得只要多加练习就能让孩子们高兴了。比如让露易斯用刚才的再现娜丝在旅途中活跃的样子」
「哔——！」
「嗯呼呼。有干劲了吗？那有空的时候就一起练习吧」
「哔——」
「那么，莱奇，变成费尔柴尔德小姐的样子在街上走走吧？」
『知道了！』

　莱奇再次变成了费尔柴尔德小姐的样子。
　脚好好地踩在地上迈出步子的样子，正是费尔柴尔德小姐本人。

「啊，莱奇。能不能只把鞋底实体化？」
『为什么？』
「因为没有留下脚印的话会很不自然的」
『这样啊！』
「能做到吗？」
『能做到——！』

　莱奇马上踩着步子发出了声音。
　和魔兽们告别后走出小屋，阳光和影子的位置都和太阳的位置一致。不愧是光之精灵。

「莱……费尔柴尔德小姐也能做出影子啊」
『嗯？娜斯做不到吗？』
「……怎么说呢。用魔法做影子吗。确实没试过」

　要做的话，应该和娜丝一样让光折射做出影子，但能做得到吗？
　我一边走一边尝试着想象折射光线，用生活魔法来尝试，但完全没有成功的迹象。是因为我的魔力不够还是技术不够呢。

「莱……费尔柴尔德小姐是怎么做出影子的呢？」
『那个啊，想着变黑就能做到了』
「变黑吗……」

　说不定只要转换一下思维就行了。既然做不出影子，那做出黑色的光不就行了。
　试着做了一下，结果还挺简单的。虽然黑色的光听起来很奇怪，但想象着黑色的光就做出来了。不过做出来的时候消耗了相当多的魔力。
　说到底，黑色是因为不反射光而是吸收光，所以人眼看上去是黑色的，所以黑色的光应该是不存在的，说成块状物可能更准确。
　虽然自己做出来的东西这么说有点奇怪，但这是什么啊。
　做出来的东西是漆黑的球状物，虽然可以自由改变形状，但要让它像影子一样的话，它又太不透光了。影子并不是漆黑的。
　摸上去也没有什么特别的触感。难道是魔力有了颜色吗？
　对了，只要想象给魔力上色就行了。
　我想象着颜色变淡的样子来操纵魔力，颜色就渐渐变淡，最后变成了透明。

「维持和改变浓度都不怎么消耗魔力啊。这样的话应该也能做出其他颜色吧」
『那岐也能变得像我一样吗？』
「呵呵。不好说呢」

　我一边做实验，一边问莱奇一件我一直很在意的事。

「我说莱……莱奇。你还在为费尔柴尔德先生哭的事生气吗？」

　虽然有点犹豫，但我还是想听到莱奇的回答，所以故意叫了莱奇。

『……还是有点生气。但是萨拉萨说那岐没有错……所以我不太清楚』
「这样啊。不过……你还是选择了待在我身边呢」
『这是为了雷纳丝嘛』
「……莱奇要站在费尔柴尔德先生那边哦」
『雷纳丝是我的朋友哦？』
「嗯呵呵。是啊。这不是我该说的话」

　莱奇和费尔柴尔德先生两人的羁绊，一定深到不需要我担心吧。
　在说话的时候，实验全部成功了。也可以用有颜色的魔力画画了。这样就能一边给孩子们读绘本，一边给他们看动画了吧。
　离开设施之后，我先走进了工会，观察里面的情况。
　虽然时间还早，但是有委托用的告示板的等候室已经人山人海了。
　那个男孩子因为资格暂时被停止了，所以不在这里。因此我让莱奇在等候室的角落等着，我堂堂正正地去接待处询问有没有治疗的委托，确认他没有来之后，又问有没有上午就能完成的委托。
　因为没有目标的委托，所以为了以防万一，我又看了看告示板，果然没有符合条件的。
　因为下午才打算找旅馆，所以现在有空。
　虽然也想过要训练，但是莱奇应该会觉得无聊吧，所以决定至少训练要等逛完街之后再做。




# 在天空自由翱翔

　我带着化身为费尔柴尔德小姐的莱奇，来到了下雪的街道上。。
　前世的下雪天又冷路面又滑，但今世有魔法。
　我在自己身体周围制造出温暖的空气，用魔力将接触到空气后融化的雪收集起来。
　只要使用魔力，就能在容易打滑的地面上正常行走。
　虽然看起来很简单，但其实需要高超的魔力操作技巧。只有认真训练过魔法的人才能做到同样的事情。
　莱奇是精灵，所以完全不怕冷。
　它按照我事先的提醒，将魔力集中在鞋底，好好地留下了脚印。

「莱……费尔柴尔德小姐，你有什么想去的地方吗？」

　莱奇思考了一会儿，然后用周围听不到的声音小声回答。

『我想去花店。』
「花店吗？好啊。」

　我正想牵起它的手带路，手却穿了过去。

「啊。」
『你想牵手吗？』
「啊哈哈，只是习惯性地想牵而已。费尔柴尔德小姐，别走散了哦？」

　莱奇点头回答。
　我们并肩走向花店。
　花店在南边大街上，从好几条巷子中的其中一条走进去马上就能看到。
　布里札贝因让花店的花在下雪的寒冷日子中依然鲜艳绽放。
　我们欣赏了一阵子花后，我买了一朵莱奇很感兴趣的黄色花朵。
　我们拿着花在街上散步，直到中午。
　接近中午时，雪停了，阳光从乌云密布的天空照了下来。
　我们先回到魔兽们身边，准备午餐后，我让莱奇恢复原状。
　我自己吃完午餐后，去找旅馆。
　我想找一间和今天早上住的旅馆同等级的旅馆，但这种旅馆的单人房大多因为下雪客满。
　我原本预测下午离开都市的人会变多，看来太天真了。
　现在是年底，而且下着雪。过完年雪像祭也快到了，除非有急事，否则行商和冒险者可能大多不会离开。
　高级旅馆有钥匙和保险箱，也有保镖……没办法。虽然有点担心安全，我决定降低旅馆的等级。
　我很快就找到旅馆。这间旅馆就在我住的旅馆附近，房间有门闩和坚固的木制保险箱。
　虽然木制保险箱有点令人在意，但还不坏。这个国家一般用门闩锁门，很多旅馆都采用门闩。
　有木制保险箱就该偷笑了。保镖方面，旅馆老板似乎会兼任，这很常见。
　我走进房间，里面整理得很干净。不过，客人不太会碰到的地方积了一点灰尘。看来旅馆不太会认真打扫空房间。
　我自己简单打扫过后，放下行李。
　我把还算重要但不常使用的东西放进房间的保险箱，真正重要的东西则随身携带。
　然后，我把上午买的绘本和插在容器里的黄色花朵放在房间桌上，让莱奇随时都能看。
　我不在房间时，打算把绘本放进保险箱。
　这个国家的书是用纸做的，但不贵。
　在前世的世界，书在中世纪似乎是高级品，但在这个世界并不适用。纸本身可以拜托植物系的精灵生成材料，印刷也可以用魔法快速转印。
　只是墨水等染料根据颜色不同，价格会稍微高一些。
　因此，比普通小说更鲜艳的绘本会更贵，这是常有的事。

　整理完房间和行李后，我坐在椅子上和莱奇面对面。

「我说莱奇，费尔柴尔德先生他们现在怎么样了？」
『那个，他们说现在在第一个村子的旅馆里，刚订好房间。』

　莱奇高兴地开始讲述与我们分别后，费尔柴尔德先生的情况。
　连接城市和村庄的道路虽然有好好除雪，但道路外侧的雪没有除雪，堆积起来就像墙壁一样，高度似乎和亚斯差不多。
　因为是这样的道路，所以只能一直看着白色的墙壁，但偶尔会有像是休息场所的空地，据说在那里也能看到正在做饭的人。
　费尔柴尔德先生他们昨天买了干粮，应该没必要自己做饭，不过既然有那种地方，早知道就买些食材了。
　奏似乎知道有休息场所，但因为自己不做饭，所以完全忘了。费尔柴尔德先生对此也无语了。

「不过，积雪那么厚，带着亚斯移动应该很难吧」
『要是能飞就好了』
「嗯哼哼。是啊……天空吗。要是有飞机就好了」
『飞机是什么？』
「在天上飞的交通工具。虽然像鸟一样有翅膀，但不是靠翅膀飞的」

　实际上可能不是这样，不过我也不清楚详细原理，应该没关系吧。

『鸟？像响一样？』
「啊哈哈，响太圆了，与其说是飞机，不如说是气球」
『气球？』
「气球和飞机一样，都是在天上飞的交通工具。气球是往气囊……这里没有气囊，你可能听不懂。总之就是往袋子里灌入热空气，然后飞起来」
『哦……』

　莱奇似乎没听懂，只是随口应了一声。

「这个嘛，莱奇你知道火燃烧的时候上面会变暖吗？」
『嗯』
「太好了。话说回来，你们精灵能感知温度吗？」
『嗯？大概吧？之前萨拉萨说过，空气往上流动的时候会变暖，不流动的时候会变冷』
「原来你是这么理解的啊。那就好说了。气球就是利用暖空气往上流动的原理飞上天空的」
『哦』

　莱奇的反应比刚才更精神了，看来它稍微理解了一点。

『那只要有那个气球，雷纳丝也能飞上天吗？』
「能飞上天哦」
『亚斯也是？』
「只要气球够大，亚斯也能飞上天」
『那我们来做气球吧！』
「哎」
『飞上天的话，就能从雷纳丝想看的战场看到很多地方了！』
「……」
『还能跟我一起在天上散步哦。怎么样？』
「……真是个好主意」
『那就做吧！』
「嗯……或许是个好主意。这个世界有魔法，布里札贝因也能让耐热布变得更结实。嗯，没错。有了气球就能安全地越过魔之平原了。
　太好了，莱奇，你的主意太棒了！」
『嘿嘿』
「啊，我怎么会这么蠢，居然没想到这种事」
『那我马上去准备。』
「嗯，不过得先收集材料。我还想做实验，所以没办法马上开始。」
『咦——』
「如果要做一个亚斯能乘坐的气球，应该会相当大……气球需要多少燃料呢？算了，实验一下就知道了。
　问题是乘坐的部分。如果有船……不，不行。浮在空中和浮在水上的强度应该不一样，而且我不认为这个国家有亚斯能乘坐的船。
　乘坐的部分我没办法处理。能不能拜托木匠呢？
　不管怎么说，需要大量木材也是个问题。两者都不是有钱就能解决的事……
　找人援助比较好吗？
　援助吗……要拜托尤娜大人吗？可是身为亚克国民，一开始就拜托外国人感觉不太好。这么说来，说到其他人脉广的人……还有谁呢？透过阿尔斯拜托比较好吗？
　不过在那之前，不管要拜托谁，如果要申请援助，还是先做实验比较好……」
『纳吉？』
「……嗯？啊，抱歉抱歉。我在想事情。」

　莱奇寂寞地看着我。

「抱歉啊。把你扔在一边」
『没事。我有雷纳丝』

　莱奇说完，闹起了别扭。她的动作果然很像费尔柴尔德小姐。

「不过，如果能跟我搞好关系的话，我会很开心的」
『……那你就不会再扔下我不管了？』
「嗯。不会扔下你不管的」
『那我可以坐在你的膝盖上吗？』
「可以啊。来吧」

　我这么说着，向前伸出手臂，莱奇立刻坐到了我的膝盖上，把头靠在我的胸前。

『那岐的胸部好软哦』
「啊哈哈……」
『那岐和雷纳丝都是女孩子吧？为什么和雷纳丝不一样呢？』
「这个绝对不能问费尔柴尔德小姐哦」
『我不会问的。之前问的时候，她露出了非常可怕的表情』

　已经迟了吗。
　明明还在成长途中，费尔柴尔德小姐为什么那么在意胸部的大小呢。

「女孩子的胸部里啊，塞满了脂肪哦」
『我知道！是长在肉上的白色的东西！』
「是啊。不愧是莱奇，知道得真清楚」
『哎嘿嘿』
「因为有脂肪，所以才软软的哦」
『为什么会有那么多脂肪呢？』
「这个……嗯～为什么呢？我也不知道。」
『原来那岐也不知道啊～啊，我知道了！那个啊，是为了就算被什么东西撞到也不会痛！』

　莱奇自信满满地用头不断顶着我的胸口。

「呵呵呵。或许是吧。不过我会痛哦？可以不要这样吗？」
『会痛吗～？』

　莱奇的身体是由魔力构成的，所以其实不会那么痛。不过冲击还是会传过来，所以希望她别再这样了。
　莱奇似乎以为自己答错了，一脸遗憾地放松身体，靠在我身上。

「我觉得莱奇没有说错哦。只不过，不会痛的是被顶到的胸部。」
『可是那岐会痛啊～』
「呵呵呵。说得也是。」

　我这么回答后，伸手环住莱奇，将她抱在怀里。

「胸部之所以会很软，或许是为了像这样温柔地抱住小孩子哦。」
『那雷纳丝呢？为什么她没有变大？』
「她还是小孩子，之后会变得更大哦。」
『雷纳丝还会变大吗？』
「会哦～我们现在是成长期，之后会变得更大更大哦。」
『像亚斯那样？』
「应该不至于变得像亚斯那么大。大概和奏小姐或蕾贝卡小姐差不多吧。」
『修女啊～修女过得好吗～』
「你担心她吗？」
『嗯……因为修女现在孤零零的。』
「莱奇真温柔。不过没问题的。蕾贝卡小姐是大人，而且还有村子里的人们陪着她。」
『大人就算一个人也没问题吗？』
「与其说没问题……」

　我思考着该怎么说才好，突然想起前世爸爸说过的话。

「……只要拥有快乐的回忆，一定就能撑过去。」

　我记得那是我记忆还很模糊的初中时期。
　那天我也不知道在想什么，问爸爸没有妈妈在身边会不会寂寞。
　爸爸当时回答，他和妈妈拥有许多快乐的回忆，所以不要紧。
　然后他反问，我心中也有吧？
　从那之后，我的记忆就变得清晰。
　我至今依然清楚记得，爸爸的话让我流下眼泪。

『是这样吗？』
「……我的爸爸似乎是这样。」
『爸爸？』
「要对其他人保密哦？对爸爸也是。」
『知道了～』

爸爸、哥哥，我有留下什么给你们吗？




# 两人的夜晚

　晚上，我准备关掉房间的灯睡觉时，莱奇拉住我睡衣的袖子。

「……莱奇，我们不是说好晚上要自己看绘本吗？」
『唔……』
「你还是觉得一个人很寂寞吗？」
『嗯……』

　精灵不会睡觉。所以，只有我跟莱奇在的状况下，我一睡着，莱奇就得独自等天亮。
　莱奇平常都是跟莎拉莎和蒂亚娜一起醒着，所以不会觉得寂寞。
　但是从今天开始，它就得一个人了。我也是为了排解它的寂寞，才在白天买绘本给它。

「好，那我也陪你一起醒着吧。」
『……可以吗？』
「不过，我早上太阳升起后就要睡了。到时候娜丝她们也会起床，你去帮忙准备早餐，然后跟大家一起等我起床。这样可以吗？」
『那岐……嗯，这样好。』
「呵呵呵，那就这么决定了。我来念绘本给你听吧。你去挑想听的绘本过来。」
『嗯！』
「啊，现在时间很晚了，要小声一点哦。」

　为了保险起见，我在房间的墙壁、地板，还有天花板张开「风墙」，避免声音传到隔壁房间。
　我预定会使用魔力一段时间，所以魔力没有用光，还有余裕。应该可以维持一晚吧。
　问题是我明天还能接工作吗？考虑到莱奇不喜欢晚上一个人，或许我应该去找找看下午或晚上可以接的委托。

『纳吉，这个～』

　莱奇飘浮在空中，把三本绘本递给我。
　然后，把绘本递给我后，莱奇推着我的身体要我坐在床上，等我坐下后，它就坐到我的大腿上，把身体靠在我身上。

『这个、这个，第一个是这个！』

　我从莱奇手中接过绘本，为了让莱奇也能看清楚，我把绘本放在大腿上开始阅读。



　阳光从窗户的缝隙间照了进来。
　看来已经早上了。我打开窗户，外头虽然乌云密布，但没有下雪，朝阳从云层的缝隙间照耀着世界。

「莱奇，好像已经早上了呢。我们去娜丝她们那边吧？」
『嗯！』

　莱奇用力点头后，从我的大腿上飘浮起来离开。
　我把绘本和放在桌上的东西一起收进金库里，然后上锁。
　因为困意，我的脑袋有点昏昏沉沉的。
　莱奇已经变回费尔柴尔德先生的模样了。我也得换衣服才行。
　昨天穿的衣服已经放在那里了，不能穿。
　啊，对了。还得洗衣服才行。

「莱奇……不对，费尔柴尔德先生。抱歉，我洗完衣服就过去。你在这里等我」
『知道了』

　我正准备走出房间，却被一个看不见的靠垫一样的东西挡住了。
　不好不好。风墙还开着呢。我脑子有点迷糊了。顺便去洗把脸吧。
　我在旅店的公共洗漱间洗了脸和衣服，然后回到房间。
　离开旅店的时候，我让莱奇变回了原本的模样。
　虽然我已经把莱奇作为精灵介绍给了旅店老板，但费尔柴尔德先生的模样不能作为欺瞒工作的介绍和说明。
　这次莱奇在离开旅店前变回费尔柴尔德先生的模样，是我没有事先说好的。
　离开旅店后，我确认四下无人，让莱奇变回费尔柴尔德先生的模样，然后前往设施。
　到达设施后，娜丝和响出来迎接我。
　毛茸茸的抱起来很舒服，小屋内的温度调节得恰到好处，我差点睡着了。
　不好。这可不行。得赶紧准备早饭。
　我制作着玛娜药水，向魔兽们说道。

「莱奇要在这里待到中午，大家要好好相处哦」
「哔哔——哔——？」

　娜丝询问我为什么要留下莱奇，我老实地回答道。

「我昨晚熬夜了，现在要去睡觉。希望莱奇能和大家一起玩，免得它寂寞」
「哔——哔——」
「诶？让我在这里睡？可以吗……」
「啾——」

　啊啊，娜丝和响凑了过来。别这样，这对现在的我来说太有效了。

「呜呜。无法抵抗……」

　赢不了毛茸茸……但至少要抵抗到最后。我要是抱着娜丝和响睡着了，莱奇就没办法和它们俩一起玩了。
　我用几乎闭上的眼睛取出露营时用的毛毯裹住自己。

「娜丝，亚斯，响，莱奇就……拜托了……陪它……玩……」

　就这样，我陷入了沉睡。



　醒来后，我坐起身环视四周。
　亚斯在我身旁，似乎睡着了。
　娜丝和响正和莱奇开心地玩耍着。
　但不可思议的是，我听不到声音。
　莱奇似乎注意到了我醒来，向我挥了挥手。
　娜丝看向我的同时，莱奇的声音传了过来。

『……早安，纳吉』
「……大家早上好。我听不见声音是因为娜丝吗？」
「哔」
「这样啊。是为我着想吧。谢谢你娜丝。抱歉莱奇，你刚才说什么？我没听清」
『我说一起玩吧』
「嗯……好啊。你们在玩什么？」

　虽然想确认一下时间，但陪它们玩到肚子饿也行吧。
　和大家玩了一会儿后，我为魔兽们准备了午饭，然后自己也出去吃午饭。
　时间刚过正午。我让莱奇变成透明，寻找着店家。
　莱奇不能吃饭，如果以费尔柴尔德先生的样子一起进店，就会变成只有费尔柴尔德先生不吃午饭的不自然场景。
　寻找店家的途中，我得知那个男孩来到了我所在的街道。
　从那天起我就一直和他连接着魔力，所以他的行动我了如指掌。
　我继续走，就会和他擦身而过。怎么办？随便找间店进去打发时间吗？
　我稍微思考后，决定继续走在路上。
　分出胜负时他害怕的表情在我脑中挥之不去。如果再见到那个男孩，他会露出什么表情呢？
　如果他有反省就好，如果他充满恨意，我就必须提醒他。
　我故意走到男孩面前，终于和他面对面。
　男孩露出惊讶的表情后，尴尬地别过脸，快步走过我身旁。
　他的眼神充满害怕和怨恨。现在害怕的成分居多，所以逃也似的离去，但累积恨意后，不知道他会做出什么事。小心为上。

『纳吉，你没事吧？』

　隐身的莱奇的声音在我耳边响起。

『他的表情好难懂。』
「我没事。我们快点找间店吧。」

　我重新打起精神，从外面观察路上的餐厅，被走出餐厅的人们说热汤很好喝的发言吸引，决定走进那间店。
　吃完午餐后，我前往公会。
　我来到公会训练场，在看委托之前，进行早上没做完的训练。
从今天起我就是一个人了，所以我决定付钱雇用教官。
教官也有等级之分，和自己同等级的教官会收取合理价格，低一阶的会打折，高一阶的则会加价。
这大概是要我挑选实力和荷包都负担得起的教官吧。
此外，战斗方式也会改变价格。像我这样使用魔法和剑的万能战斗方式，价格会比较高。是因为教学的工夫会增加，所以价格比较高吗？如果只学其中一种，价格似乎会打七折。
我暂且选择和自己同为第二阶级的教官，学习剑盾和魔法。
然后，为了让我接受实力测试，我一开始和教官交手，结果被建议去向第四阶级的教官学习。
如果只学剑盾就是第三阶级，如果只学魔法就是第五阶级，折衷选择第四阶级似乎比较适合。
我对剑盾颇有自信，所以听到第三阶级时受到打击，但仔细一问，似乎是因为我的身体能力还是小孩，所以比较低，如果只看技术层面，已经到达第四阶级了。
然后，教官断言就算扣除技术层面，现在的我也赢不了有实战经验的第四阶级以上的冒险者。
魔兽师这个职业没有身体能力的加成，所以这也没办法。
不过，教官也保证现在的我，应该能只靠剑盾就升上第四位阶。
课题是身体能力啊。不过与其现在急着锻炼身体，或许等待身体成长会比较好。
总之，就按照教官的建议，从明天开始拜托第四位阶的教官吧。
训练结束时，教官给了我一张盖了印章的卡片，允许我以合理价格雇用第四位阶的教官。
只要有这张卡片，似乎就能以合理价格雇用写在卡片上的位阶的教官，而且在其他都市的公会也有效果。
不过，只要不是接近前线基地的都市、首都或王都，有教官的公会就很罕见了，所以这张卡片可能没什么机会派上用场。
不管怎样，我得到了好东西，于是意气风发地前往等候处确认委托。希望尽量有下午开始的工作，不知道有没有呢？



# 制作准备

喧嚣与热气，以及酒精与汗水的气味。
我必须强忍屈辱，挤出笑容察言观色。
我目前所在的地方就是这种地方。

「欢迎光临～请问决定好要点什么了吗？」

没错，我今晚在酒馆工作。
在这个没有饮酒限制的国家，像我这样的小孩也能在酒馆工作。
我用红色缎带将留长的头发绑成千金小姐的发型，工作服是露出侍者用肩带和内衣肩带的上衣，裙子则是长度到能看见膝盖。
从旁人眼中看来，这身打扮非常可爱。如果我是客人，应该也会很开心。
我偶尔会感受到善意的视线，我用魔法治疗胃痛，今天也继续工作。
偶尔也会有客人想摸我的屁股，不过我可以用感知能力事先察觉，所以在被摸之前就溜走了。
居然想对我这样的小孩出手，真是变态。

「欸，那岐。你是冒险者吧？」
「是啊？」

我有点警戒地回答送餐到常客大哥面前时，他提出的问题。

「最近有奇怪的传闻在传关于你的事，没问题吗？」

这句话让我的小心脏跳得更快了。

「传闻……吗？」
「哦，听说她要带着魔兽参加雪雕祭。」

我轻轻叹了口气，回答道。

「这样很奇怪吗？」
「很奇怪吧？像那岐这么年轻的女孩竟然会带着魔兽。」
「啊啊……听起来确实很奇怪。」

魔兽师本来是熟练的驯兽师才能当上的职业，所以像我这种年轻的魔兽师根本不存在。

「我听到奇怪的传闻，还以为是什么事，原来是这个传闻啊。」
「咦？」
「我是魔兽师。多亏固有能力，我一开始就能当上魔兽师，也已经遇到好伙伴，成为我的魔兽了。所以雪雕祭时请来参观哦。」
「真的假的……咦？那你有在用鞭子吗？」
「我没有在用鞭子。大家都是好孩子，只要好好沟通，它们就会明白。」
「这样啊……但你很适合用鞭子耶。」
「……我的表情有那么严肃吗？」
「不不不，不是这个意思……应该说，正因为是像你这样的女孩……」
「你这家伙对那岐说什么啊！那岐当然是天使啊！怎么可能有那种东西！」
「对啊对啊！小那岐肯定适合修女服！」
「哈，你们真不懂！看似温柔的女孩子才适合凶暴的武器啊！」
「不，没那回事！小那岐就应该被可爱的动物们包围！」
「混账！可爱的女孩子身边跟着凶恶的魔兽，你们怎么不懂这种美妙！」

　其他桌的客人不知为何也加入了话题，场面越来越热闹。

「客人，请，请不要这样」

　我插嘴阻止后，客人们放松了表情，松开了握紧的拳头。

「哎呀，抱歉抱歉」
「我们是好兄弟！」
「真是的……不可以吵架哦」

　我笑着说道，客人们表情更加放松，回到了各自的座位上。
　胃好痛。就连装可爱的台词都让我想吐。
　但是要忍耐。忍耐。现在必须尽量表现得亲切。



　与费尔柴尔德先生他们分别后，已经过了一周。
　年末的街道上，人们都沉浸在过年的气氛中，热闹非凡。
　虽然莱奇一直在我身边，但一到热闹的街上，就会因为那孩子不在而感到有些寂寞。
　她们现在好像在南边。西边似乎有些骚动，为了以防万一，费尔柴尔德先生没有独自行动，而是和她们一起去了南边。
　在酒馆里竖起耳朵，就能听到今年魔物也从北方山脉下来了。
　特别是今年西边的魔物很多，所以军队也慌忙出动了。
　虽然世间动荡不安，但我们这边目前没有发生什么大问题。
　那个男孩已经回归冒险者行业，但目前没有要和我们接触的迹象。莱奇差不多也可以在街上以平时的样子出现了。
　酒馆的工作时间大致是五点到九点。
　虽然时间短，工资也少，但以时间单价来说，这份工作还不错。
　工作结束后，我在回旅馆的路上去了趟公共浴场，回到旅馆后，一边听莱奇说费尔柴尔德先生她们的事，一边开始缝合实验用气球的气囊部分的布。
　因为不知道实际的气球制作方法，所以请谢尔大人挖掘出我记忆中的气球情报，然后制作了设计图。
　不过，也只是以前在电视上看到的情报。
　虽然谢尔大人她们好像被禁止直接干涉其他世界的发展，但这次是来自我记忆中的东西，所以没问题。
　如果连我记忆中的东西都不能用的话，那我根本不可能带着记忆转生。
　我告诉莱奇，在和费尔柴尔德先生汇合前要对他说的事保密。
　反正都要说了，我想看看她听到这个宏伟计划时吃惊的表情。
　到了费尔柴尔德先生他们睡觉的时间，我也休息一下，给莱奇读绘本。
　我读绘本给莱奇听，直到他听腻或者天亮。
　如果他听腻了，就继续做气球。
　然后，到了早上就去魔兽们那里，准备好早饭后直接在小屋里睡到中午。
　中午起来稍微玩一会，吃完午饭后去训练场训练，到了傍晚就去工作。
　这就是我和费尔柴尔德先生分开后的生活。



　和莱奇一起过完年，我出席了雪像节的说明会。
　雪像节的制作时间是两周。制作时间结束后，雪像节就开始了。
　雪雕祭没有比赛，也没有决定最优秀作品。只是为了炒热这座城市的祭典，由志愿者制作而已。
　不过我有阿藤伯爵亲自邀请，所以营运方会给我祭典时摆摊的优惠折扣。
　雪雕的制作地点在从市中心往东西南北延伸的大街中心，相当显眼。然后，制作地点会以抽签决定。
　我抽到的地点是东侧大街中央的第三个位置。
　只能使用营运方准备的雪。
　制作好的雪雕会盖上布里札贝因，展示到冬天结束。
　虽然早点做完没有好处，但亚斯思考了很久要做什么，应该能瞬间完成吧。
　说明会结束的同时，制作期间就开始了。
　不过，我不急着动手，而是等到马车较少的晚上。
　亚斯在的话，马会害怕，所以不能在马车来来往往的白天让它大摇大摆地做事。
　为了这一天，我向还在工作的酒吧请了假。
　我一到魔兽们所在的小屋，亚斯一看到我就站了起来。

「亚斯，准备好了吗？」
「噗。」
「呵呵，回答得很好。那么娜丝，响，就拜托你们看家了」
「哔」
「啾……」

　响似乎想和我一起去，但这样娜丝就只能独自忍受寒冷了，所以只好让她忍耐一下。

「那我们走吧」
「啵」

　披着装饰布的亚斯自信满满地迈出了一步。

　我带着亚斯，一边用灯照亮一边在夜晚的街道上走着。

「说起来，我还是第一次和亚斯一起在夜晚的街道上走呢」
「啵」
「要小心哦？可别把从暗处冲出来的人撞飞了哦？」
「啵」

　亚斯不服气地哼了一声，像是在说“真没礼貌”。

「啊哈哈，抱歉抱歉。话说你已经决定好要做什么了吗？」
「啵。啵啵」

　要做什么似乎是秘密。

「这样啊。真期待会做出什么呢。对吧，费尔柴尔德先生」

　化身为费尔柴尔德先生的莱奇也用力点了点头，似乎也很期待。
　走了大约三十分钟。来到大街上后，可以看到除了我们以外的人也已经开始制作了。
　亚斯的身影似乎成了很好的标记，主办方的人很快就来到了我们这里。

「呃，是饲主那岐小姐，和魔兽亚斯先生对吧」
「是的。没错」

　我出示参加证后，营运人员点了点头。

「好的。雪已经运到布里札贝因的负责区域了。制作途中和结束时要重新施加布里札贝因，请向附近的营运人员报告。
　另外，为了保险起见，我先确认一下。使用超过规定分量的雪需要经过我们许可，请注意。
「我知道了。亚斯，不可以随便乱用那里的雪哦。」
「噗？」

　亚斯疑惑地问：「为什么？」

「呃……不好意思，可以告诉我原因吗？」
「可以啊。这个嘛，最大的原因是事先决定好使用雪的分量，避免制作出太大的作品。
　以前没有这项规定时……有个团体试图制作比建筑物还大的雪雕，结果强度不足导致雪雕崩塌，造成人员受伤。
　从此以后，就禁止无限制使用雪了。」
「原来如此。谢谢你的说明。我会好好告诫这孩子的。」
「麻烦你了。那么我带你们到负责区域。」

　我们被带到负责区域后，那里放着和亚斯差不多大的方形雪块。
　虽然有些人好奇地打量亚斯，但可能因为人潮不多，所以没有引起太多关注。

「这个雪块是怎么切成方形，运到这里来的？看起来很重的样子。」
「先铺上一层薄薄的水之貘，再把周围的雪铲掉，然后施加布里札贝因，雇用力气大的冒险者把雪块堆上马车。」
「哦～原来如此。马车连这么大的东西都载得动呢。」
「真的很厉害呢。那么要马上开始制作吗？」
「在那之前，亚斯，这些够吗？」
「噗呼噗呼。」

　看来完全不够。

「不好意思，好像不够。」
「呃，还需要多少呢？」
「嗯～如果再多一个雪块就足够了。」
「噗。」
「再一个吗……保险起见，可以告诉我你们要制作什么样的雪雕吗？」
「亚斯，他说想请你告诉他要制作什么样的雪雕。」
「噗。」

　亚斯收集我们周围的自然积雪，制作出雪雕。
　雪雕是亚斯的外型，大约只有我的手掌大小。

「又是自己啊……」

　亚斯到底有多喜欢自己啊。

「噗呼噗呼。噗～呼噗呼噗呼呼噗呼。」
「呃，虽然大小会和自己一样，但为了提高密度和强度，他好像想要更多雪。」
「提高密度？」
「是的。亚斯会像刚才那样，先压缩雪块，再操纵魔力塑形。」
「原来如此。用这种方法……如果是这样就没问题。完成时，为了保险起见，可以让我确认强度吗？」
「噗呼。」
「他说可以。」
「那么今天最好请他先回去。我会马上安排人运送，但还是需要时间。」
「那个，我会使用布里札贝因。所以今晚可以只由我们来进行作业吗？」
「不好意思。搬运雪块还是得等到明天。」
「这样啊……」

　半夜切割雪块再搬过来，实在太危险了。

「呃，那么明天晚上九点以后可以作业吗？」
「没问题。有些人会通宵作业，所以工作人员会留在现场。」
「这样也很辛苦呢。请加油。」
「谢谢。」
「亚斯，可以等到明天再制作吗？」
「噗呼。」

　我无奈地叹了口气，回答道。

「那么雪的事情就拜托你了」
「好的。请交给我吧」

　我带着亚斯准备离开，却看到那个男孩在瞪着我。虽然我知道他在，但一直没管他，那表情是……。

「费尔柴尔德先生。你躲在亚斯后面」

　莱奇点点头，躲到亚斯后面，不让男孩看到。
　但男孩一直盯着我。
　从公会到男孩家要经过东边的大路。被他看到也不奇怪。
　我知道他是从公会过来的。

「……亚斯。走吧」
「噗」

　我带着不好的预感，加快了前往设施的脚步。



# 叹息

　我带着亚斯来到了和昨天一样的地方。
　因为时间很晚了，所以路上只有运营的人和制作雪像的人。
　四角形的雪块按照昨天的请求并排着。

「亚斯，可以开始了」
「啵呼」

　亚斯用力地叫了一声，两个雪块浮在空中合为一体。

「啵呼啵呼」
「想要更多的光吗？」
『那我来吧！』
「那就拜托你了」

　莱奇保持着费尔柴尔德小姐的样子，举起双手，光源出现在了路上的上空，周围一带都变亮了。

「谢谢。这样就没问题了吧？」
「啵呼」

　亚斯点了点头，雪块慢慢地，就像捏粘土一样改变着形状。
　能这样移动，压力一定很大。
　大致的形状完成后，暂时把它放在了放置雪像的底座上。
　然后慢慢地开始走动，观察雪块的周围。
　它从来没有这么认真过。
　一开始是粗略地制作，等形状出来后，再一边仔细地再现体毛的流向，一边调整形状。
　在制作阶段，就能看出比之前在都市外制作的雪像更加精密。
　虽然只是看着就让人昏昏欲睡的作业，但我没有移开视线。
　不知过了多久，亚斯吐着白气离开了雪像。
　它似乎在远处确认雪像的完成度。
　它反复靠近又远离，最后满意地转向我，哼了哼鼻子。

「啵呼」
「完成了啊」
「啵呼啵呼」

　在向运营的人报告之前，我也重新看了看完成的雪像。
　亚斯形状的雪像带着雪的洁白，自豪地将角朝向天空。
　再现的体毛虽然没有一根一根那么精细，但至少是一束一束地再现，比之前的作品完成度更高。
　简直就像随时都会动起来一样。

『好漂亮』
「真的……」
「啵呼呼」
「这样的话会有许多人来看的。真期待明天啊。亚斯，虽然可能只能从远处看，但你要不要也来看看？」
「啵呼」

　向运营的人报告后，他们果然很惊讶。这也难怪，亚斯的制作时间恐怕连一小时都不到。
　确认过后，他们为雪像施加了布里札贝因。



　第二天中午，我带着魔兽们去东边的大街看雪像。
　要是把亚斯放到大街上，拉着马车的马会吓到的，所以它不能出来。
　这时娜丝的能力就派上用场了。
　白天的大街和晚上不同，能听到热闹的声音。
　我拜托娜丝从巷子的阴影处将大街上的样子映照在空中。
　最初映照出的光景是离亚斯的雪像稍远的地方。
　稍微修正映照的地方后，终于看到了被人群包围的亚斯的雪像。
　人们的脸上带着惊讶和佩服。然后，每个人都指着雪像和身边的人交谈。

「反应好像很不错呢」
「啵呼啵呼」
「娜丝，已经可以了。谢谢」
「哔——」
「那么接下来怎么办？要回去了吗？」
「啵呼——」
「哎？想出现在大家面前？」
「啵呼啵呼」
「但是马车也在走啊」

　现在娜丝在操纵光隐藏我们的身影，所以从大街上看不到我们。
　如果娜丝停止操纵光会怎么样呢。　

「啵呼……」
「就在这里看吧？」
「啵呼」

　虽然很遗憾，但亚斯还是点了点头。

「那么娜丝。稍微离开一点后，可以停止操纵光了」
「哔——」

　然后我们走到稍远的地方，娜丝停止隐藏我们后，附近有几个孩子大声喊道。

「哇！有什么东西出来了！」
「啊，和雪像一样！」
「真的耶！」

　孩子们兴奋地靠近亚斯。

「好大——」
「感觉好温暖」
「是精灵魔法吧？」
「噗噗」
「叫了！」
「这孩子叫亚斯」

　我告诉孩子们后，他们眼睛放光，开始叫起亚斯的名字。

「呐呐，大姐姐。那些孩子叫什么名字？」

　女孩子看向娜丝和响。

「这边的纳比叫娜丝，我抱着的是响」
「哔——」
「啾——啾——」
「哇！好可爱！」
「呐呐。难道是大姐姐做了大街上的雪像吗？」
「嗯哼哼。不是哦。是亚斯做的」
「哎——骗人——动物怎么可能做出来」
「嗯哼哼。因为亚斯不是普通的动物。亚斯是魔兽哦」
「魔兽？真的吗？」
「真的哦。亚斯是艾莱莎斯，但普通的艾莱莎斯没有这么大。
　还有娜丝和响也是魔兽哦」
「哎——明明这么可爱？」
「嗯。虽然可爱但它们是魔兽哦。娜丝的角很危险，要小心哦」
「哔——」
「魔兽能做出那么厉害的雪像吗？」
「嗯——因为是亚斯才做得到吧。娜丝和响有自信做出来吗？」
「哔……」
「啾」
「看来你们俩是做不到的」
「大姐姐能听懂魔兽的话吗？」
「嗯。能听懂哦」
「好厉害——！」
「很厉害吧——」

　和孩子们玩了一会儿后，我意识到训练时间快到了，于是和孩子们告别后急忙回到设施，和魔兽们告别。
　然后，我进入公会的建筑物，前往训练场的途中，又遇到了那个男孩。只是在走廊上擦肩而过，男孩看到我的表情却很严肃。



　离开酒场走了一会儿后，我慢慢地向旁边跳去。
　然后在下雪的夜晚，被路灯照亮的小巷里响起了石头敲击的声音。
　我回头一看，那个男孩拿着金属剑，用憎恨的眼神看着我。
　莱奇不在旁边。因为当我注意到男孩埋伏着的时候，我就让他去魔兽们那里了。
　虽然他有点不情愿，但我不想让他看到太刺激的场面，所以勉强说服了他。

「为什么……为什么总是你！」
「……你是认真的吗？」
「为什么大家总是相信你！每个人都一样，不相信我说的话！」

　男孩挥舞着剑，再次向我砍来。
　我没有使用雷霆冲击，而是躲开男孩的剑，绕到他背后将他控制住。

「放开我！」
「你做的事是犯罪！」
「放开我！」

　男孩用尽全身力气，挣脱了我的控制。

「要是没有你就好了！」

　我躲开了男孩的攻击。
　就算想控制住他，他也会胡乱挥剑，要是我随便行动，我们都会受伤。
　我用自己的动作诱导男孩的动作，让他露出破绽，然后我压低身体，用肩膀以猛烈的气势撞向男孩的腹部。
　男孩一屁股坐在地上。

「都是你……都是你！」
「冷静点！」

　我使用『Create Water』，把温水洒在男孩的头上。

「你干什么！」
「这是我要说的！你居然挥剑！」
「都是你的错！要是没有你就好了！」
「别自说自话！我听说了你想做的事，但你所说的话，全都是你自己的问题！」
「吵死了！！」

　我也知道这孩子想做什么。他想在冒险者之间散布我的坏话等流言蜚语。
　告诉我这件事的是经常来酒吧的冒险者常客。
　他说有男孩子在散布我卖身的谣言。
　我当然立刻否认了，虽然也有人相信谣言而向我求欢，但说明原委后，大部分的人都不再纠缠，想对我动粗的人也被我击退了。
　我不认为大家完全相信了我，有时也会感觉到同为女性的冒险者在躲着我。
　我有向酒吧里的人们委婉地说明我的困扰，拜托他们帮我否定谣言。
　多亏如此，经常在酒吧里聊天的人大多相信了我，不过，我不知道酒吧以外的人对我的评价如何。只是因为没有和其他冒险者接触，所以目前没有实际的损害。
　幸好恶意没有针对那个孩子。如果针对那个孩子的话……
　有三个人从背后靠近。
　明明很近，却没有要搭话的迹象。
　男孩的嘴角扭曲。一定是男孩的同伴吧。但我没有确信。
　为了保险起见，在他们行动之前，我假装没发现，继续和男孩说话。

「我不知道你现在处于什么状况。但是，除了对你保持警惕，否定谣言以外，我什么都没做。
　所以，就算你发生了什么，那也是你自己招致的」

　说完，有人从背后捂住我的嘴，抓住我的双臂。

「喂，贝伊。你在对女人做什么？」
「趁人来之前赶紧带走吧」
「还挺可爱的。谁先来？」

　我试图挣脱，但对方力气比我大。是带了擅长力气活的人来吗？
　我将魔力线伸入三人体内，使用雷霆冲击。

「嘎！」
「呜！？」
「嘎啊！」

　由于三名可疑人物的束缚被解开，我离开了他们。
　总之为了让他们无法动弹，我继续对他们通电。

「你的同伴，就这些？」
「……」

　在我被束缚的时候站起来的男孩举起了剑。

「你就那么恨我吗？」
「呜啊啊啊啊啊！」
「我也差不多要生气了」

　我将雷霆冲击流入砍过来的男孩体内。

「啊嘎！」
「总之，先去兵营吧」

　远处有貌似士兵的人们正朝这边走来。
　恐怕是有人听到我们的声音，去通报了吧。
　但是他们走得慢，可能以为只是单纯的打架。

「唉……」

　我为了吐出心中翻腾的恶心情绪而叹气，但心情没有好转。



# 渴求之物

　顺利结束询问后，我深深地叹了口气。
　在转秤神萨斯贝利的神圣魔法中，有一种名为『照耀虚伪之光』的魔法，可以用来辨别谎言。
　在欧梅斯特逮捕盗贼或发生类似这次的事件时，几乎都会对相关人员使用这种魔法。
　多亏有这种魔法，尽管这个国家有法律，但没有前世世界中那种负责守法和运用的司法机关。
　取而代之的是由萨斯贝利信徒组成的监视不正行为的机关。
　如果使用这种魔法，谎言就会被揭穿，再也无法狡辩。
　虽然我对这次的事情问心无愧，但被施加谎言侦测魔法还是让我很紧张。
　因为如果提到我信仰的神明，我信仰卢内特大人这件事就会曝光。
　所以我必须小心不要提到神圣魔法。
　幸好治愈术和范围治愈术这种程度的魔法，普通的冒险者也能使用，所以不会被深入追问。
　关于信仰的神明，在询问时并不是什么大问题。
　如果要问问题，应该是在闲聊的时候吧。
　我不是很想和莱尔扯上关系。

　引发问题的男孩子们好像都是冒险者。
　负责我的士兵说，他们所有人都会被问以暴行罪，然后服刑。
　罪状是暴行罪，会被判处十四年以下的徒刑。即使是未成年人，只要到了学校毕业的年龄，就和成年人一样。
　这个国家的徒刑是强制劳动，不能用罚金赎罪。
　这是以前国土比现在更狭小的时代，没有余力用金钱或生命赎罪的遗留下来的规定。
　从历史上来看，这个国家继承了「浪费」的精神，所以比起用金钱赎罪，更希望罪犯为国家工作。
　不过，当然也有死刑。虽然不知道详细内容，但经常听说会被用来做药物实验。
　根据罪行的轻重，劳动的地点和期间也不同，如果是暴行罪，就会在囚犯用的村子务农。
　囚犯用的村子大多位于远离街道的地方，前往其他村子或都市会有点不方便。
　虽然不知道在沼地较多的北方是什么情况，但我记得在学校上课时，有学过格兰埃尔的周边有囚犯用的村子，位于东南方的墙壁和大森林附近。

　我被带到兵营，接受简单的询问后便在兵营留宿，第二天早上才开始正式的询问，我被释放的时候已经是中午了。
　公会那边似乎已经收到了通知，不知道会受到怎样的处分。
　虽然很在意，但我还是先去莱奇和魔兽们那里。
　我一进小屋，莱奇就用快要哭出来的声音叫着我的名字，第一个扑了过来。

『纳吉！』
「对不起，让你担心了。」
『没事吧？有没有哪里痛？』
「哔哔——」
「啾？」

　娜丝和响也靠了过来。娜丝看起来很担心，但响似乎还不明白情况。
　亚斯目不转睛地盯着我。平时就算我来了，它也表现得毫不在意，这次却让我担心了。

「没事的，我没受伤。只是像欧梅斯特那时一样，和士兵们聊了聊而已。」
『真的吗？』
「真的真的。谢谢你们担心我。也对娜丝你们感到抱歉，让你们担心了。」
「哔——」

　娜丝用身体蹭着我。
　响也学娜丝抱住我的腿。

「你们两个，这样我没法走路了。」
「哔哔——」
「啾～」
「真是的……」

　没办法，它们就是这么担心我。
　……虽然响是不是担心我还有待商榷。
　我一边安抚娜丝和莱奇，一边简单说明情况，然后开始准备魔兽们的午饭。
　在说明途中，娜丝周围突然出现电流，我和响都触电了。看来它真的生气的时候会自动放电。
　明明对亚斯就不会……难道它没有真的生气吗？
　说明结束的时候，亚斯和响已经喝完了玛娜药水，只有娜丝似乎很在意我的话，没喝多少。

「那我去公会了」
「哔」
「呵呵，娜丝也太爱操心了」

　娜丝用鼻尖蹭着我，我摸了摸它的头，然后轻轻推了它一下。
　它发出一声不舍的叫声，然后就老实退下了。

「莱奇不用再变成费尔柴尔德小姐的样子了」
『可以吗？』
「嗯。其实费尔柴尔德小姐她们到达隔壁城市的时候就可以不用再变回去了」

　我带着变回原本的小平头费尔柴尔德小姐模样的莱奇，走向公会。
　我在接待处说明了事件的经过，他们很快就告知了对那几个男孩的处分。
　他们似乎被剥夺了冒险者的资格，剥夺的资格在五年内无法再次取得。
　他们暂时被拘留于兵营，之后似乎会被带去别的地方，应该不会再见面了吧。
　我担心的是男孩的家人和朋友。
　我事先告知公会，如果家人来恳求见面，也不要答应，不要把我的情报告诉他们。
　我已经不想再和他们扯上关系了。最好断绝一切接触。
　事情结束后，我前往训练所。



　事件发生后过了几天，我过着有些吵闹的日子。
　不是因为事件，而是因为亚斯的雪像。
　亚斯做的雪像转眼间就传遍了整个城市，知道做雪像是魔兽做的之后，我的事情也跟着传开了。
　我并没有特别保密，所以这件事倒是无所谓，但想看亚斯一眼的人增加了。
　就算去小屋，只要我不解除结界就见不到面，但可以从窗户偷看，所以会给设施的职员和其他使用者添麻烦。
　因此我指定日期，让希望见面的人们在空地见面。
　然后到了当天，亚斯似乎很喜欢受人瞩目，干劲十足。
　如果看家的娜丝看到的话，一定会很吃惊吧。
　仅在这一天，空地就变成了亚斯的雪像展的会场。
　因为不能就这样放着不管，所以回程时我把它给破坏了，亚斯看着我的眼神让我很痛苦。

　就这样，时间转瞬即逝，到了祭典的日子。
　这也是和费尔柴尔德先生他们汇合的日子。
　那个男孩已经不在了，所以可以暂时悠闲一下了吧。
　我和莱奇一起在南边的检查站附近翘首以待。
　虽然和去年不同，分开的时间不到一个月，但毕竟是因为那样的事情而分开的。
　虽然每天都能从莱奇那里听到消息，但还是想早点看到那孩子平安无事的样子。
　我通过莱奇得知他们应该会在傍晚到达，所以训练结束后我就飞了过来。
　一起等待的莱奇也坐立不安。
　然后，莱奇突然离开我，往检查站的方向走去。
　我凝神注视着出入口，看到了奏小姐的浅粉色双马尾。然后，还看到了藏在她身后的那孩子的浅水色头发。
　我压抑着激动的心情，走向她们。我可是个成熟的大人，不会像莱奇那样慌慌张张地跑过去。　
　莱奇抢先一步抱住了费尔柴尔德小姐。然后，萨拉萨和蒂亚娜也走了出来，迎接莱奇。
　因为费尔柴尔德小姐被莱奇抱走了，所以我先向奏小姐打了招呼。

「好久不见，奏小姐」
「是的～好久不见。您过得还好吗？」
「嗯。你们那边呢？」
「这个嘛，一开始雷纳丝小姐还哭得很厉害，不过身体方面没有出什么问题」
「奏，奏小姐！你在说什么呢！」

　原本在和莱奇说话的费尔柴尔德小姐听到奏小姐的话，慌慌张张地插嘴道。

「呵呵呵～爱丽丝小姐和莱奇不在，你晚上哭得很厉害，是萨拉萨小姐安慰你的吧～」
「你，你都醒着吗！？」
「是的～」
「怎么会……」

　费尔柴尔德小姐害羞地用双手捂住了通红的脸。

「我睡眠很浅，只要有一点动静就会马上醒过来」
「啊，所以你才用时间来弥补睡眠不足吗？」
「是的～」

　原来她之所以不睡饱就无法发挥正常水平，是因为这个原因啊。
　费尔柴尔德小姐似乎想开了，她放下了捂着通红脸蛋的手，重新看向了我。

「算了。那岐小姐，好久不见」
「嗯，好久不见」

　我做好了心理准备，以便她随时都能扑过来抱住我。
　但是，她却一动不动。

「……咦？」
「怎么了？」

　我以为她会像去年一样扑过来抱住我或者牵起我的手，但她却只是看着我的脸，没有要动的意思。

「没什么，只是想你去年不是会扑过来抱住我吗……难道说你生气了？」

　虽然问这种问题很羞耻，但因为打破了约定让她哭泣的罪恶感让我问出了口。

「那岐小姐，我已经不是小孩子了，不会在别人面前做那种事」

　费尔柴尔德小姐表情平静地说道。

「这，这样啊……」

　费尔柴尔德小姐也长大了啊。说起来一个月前她也只是握了握手而已。
　高兴的同时也感到有些寂寞。

「总之先去寄存行李的地方吧。魔兽们都在等着呢」
「哈哇～好久没和响小姐……啊，不过在那之前我想先洗个澡。难得久别重逢，我想把自己打理干净」
「那奏小姐的行李就由我来拿吧。费尔柴尔德小姐呢？」
「我之后再洗。我想在和那岐小姐一起上床之前把身体洗干净」
「咦？今天要一起睡吗？」

　自从聊到将来的话题让她哭的那天起，直到分别之前我们都是分开睡的。
　而且刚才她还说自己长大了。我还以为她肯定不会再和我一起睡了。

「是的。我注意到了。总有一天我们会分开。既然如此，不就应该珍惜在一起的时间吗」
「这个……嗯。我也觉得你说的没错」
「所以我想不要让自己后悔」
「所以才要一起睡？」
「是的。会给你……添麻烦吗？」
「哈哈，怎么会呢。可以啊。我们再一起睡吧」
「谢谢」

　费尔柴尔德小姐还是用那副温和的笑容回应了我。



　然后，到了晚上。

「呼嘻嘻……呼嘻」
「嗯……唔……」

　我可能做错了选择。
　睡着的费尔柴尔德小姐一边发出令人毛骨悚然的鼾声，一边从背后把手伸到我的胸前，开始揉我的胸。
　我立刻把她拉开，但她又马上贴到我身上，继续做同样的事。
　一开始我跟她面对面睡，但她那时是把脸埋到我的胸前揉我的胸。
　她不是那种会开玩笑做这种事的人，所以我想她应该睡着了，但不管我怎么改变姿势，她都会准确地瞄准我的胸，让我怀疑她是不是真的睡着了。
　而且，就算我想拉开距离，要是随便移到其他床上，她可能会追着我掉下床。
　
「那岐，我拿绳子来了。用这个把雷纳丝的手绑起来」
「啊，谢谢你，萨拉萨」

　我一瞬间在想用绳子绑人是不是不太好，但为了我的睡眠，我必须狠下心来！
　我迅速抓住她的手，把她的手绑在身后。这样就放心了……我太天真了。
　她无法使用双手后，开始用头蹭我的胸。
　如果只是这样，刺激跟平时一样，所以没问题，但做到这个地步就有点可怕了。

「呼」

　到底是什么让她做到这个地步？
　我的胸到底有什么？
　我什么都不知道。我就这样什么都不知道地睡着，迎来了早晨。
　然后……我告诉起床的她，禁止一起睡。



# 闲话　总有一天

　我好寂寞。
　见不到那岐小姐的每一天都让我痛苦得仿佛胸口要被撕裂开来。
　去年也有过一段日子是见不到那岐小姐的。
　可是，这次的原因不一样。那岐小姐是因为被奇怪的人盯上，才不得不离开，某种意义上来说，原因出在我身上。
　我不知道自己想过多少次要杀了那个害那岐小姐离开的人。
　要是没有那个家伙，那岐小姐现在一定还跟我在一起。
　要是我能更巧妙地应付那个家伙，那岐小姐也不用离开我了。
　而且，那个人还侮辱了那岐小姐……侮辱了我心爱的那岐小姐，态度非常失礼……我恨他恨得要死。就算亲手把他大卸八块，也一定无法消除我心中的愤怒与憎恨。
　不过，我在萨拉莎小姐的劝说下，决定先不要对他出手。
　萨拉莎小姐说，要是我杀了那个人，害那岐小姐被卫兵抓走，那岐小姐一定会很难过。
　那岐小姐的确是个不喜欢看到别人受伤的温柔女孩。就算对方是那个家伙，她一定也会感到心痛。
　实际上，那岐小姐跟那个家伙比完之后，脸色就变得很苍白。
　那个家伙明明输了，却还让那岐小姐感到痛苦，比苍蝇还要卑劣……我实在无法原谅他。
　不过，那岐小姐是心地善良的圣人，我不想让他因为那家伙而更加痛苦，所以我会忍耐。
　但是，我觉得烧他一次应该也不会遭天谴……不过要是我这么说，萨拉萨一定会生气，所以还是把这句话藏在心里吧。
　
　刚分开的时候，我常常在晚上醒来，因为那岐小姐和莱奇不在身边而流泪。
　毕竟我们是被迫分开的，所以除了寂寞之外，心中还充满了不甘心、憎恨和后悔。
　我为了不让莱奇担心，晚上没有找它说话，但其实我很想问它那岐小姐的事情。
　那岐小姐睡着的时候是什么表情？睡得安稳吗？……有没有在睡梦中提到我的名字？我有很多事情想问它。
　我一边接受萨拉萨和蒂亚娜的安慰，一边度过夜晚，某天我突然想到一件事。
　我应该在分开之前，再跟那岐小姐同床共枕一次的。
　结果很神奇的是，我开始不断想起想跟那岐小姐做的事情。
　早上起来帮那岐小姐梳成还没试过的发型，帮那岐小姐选衣服，一起吃还没吃过的食物，一起在街上，一起在外面，一起去看各种各样的地方，然后一起欢笑，偶尔摸摸我的头，然后累了就一起睡在床上。
　这些都是分别之前也做过的事情。
　但是……还不够。完全不够。
　我还想做更多。
　我还想更多地触碰那岐小姐的头发。
　我还想更多地寻找适合那岐小姐的衣服。
　我还想更多地和那岐小姐一起吃好吃的东西。
　我还想更多地和那岐小姐一起看没看过的东西。
　我还想更多地看到那岐小姐的笑容。
　我还想更多地触碰那岐小姐。
　我还想要更多和那岐小姐的回忆！
　我还想更多地为那岐小姐做贡献！
　我还想更多地为那岐小姐付出！
　我还想更多地为那岐小姐奉献！
　更多更多更多更多！
　完全不够！
　完全报答不了！
　这样根本无法满足！
　当我清楚地意识到这一点时，我感觉心里好像开了一个洞。
　啊，我竟然这么喜欢那岐小姐，连我自己都没发现。
　分别的日子总有一天会到来。但是，在那天到来之前，我心中的空洞会被填满吗？
　我不知道。
　那么，至少要过上不会后悔的生活，尽可能地填补内心的空洞。
　即使无法满足，也要让自己接受。
　下定决心后，我再也没有在半夜起床。



　我整理好心情，时隔一个月再次与那岐小姐见面，心情非常愉快，平静得连我自己都觉得不可思议。
　当然，我非常高兴。但是，更多的是安心。
　看到那岐小姐平安无事的样子，再次平安地见到她……还有，能再次为那岐小姐而活。
　但是，我也有点不安。那岐小姐的表情似乎有些阴沉。
　我向莱奇先生询问了详细情况，但似乎什么都没有发生。
　我听说它引起了什么问题被卫兵抓住了，难道那岐小姐是在意这件事吗？
　那岐小姐真的……太天真了。那种东西，根本不是那岐小姐需要在意的存在。
　无论多么低等的存在，那岐小姐都会感到心痛……真是可恨。到底要扰乱那岐小姐的心到什么程度才肯罢休。
　看来还是得考虑一下怎么收拾它了。不过，要是借助萨拉萨小姐她们的力量，肯定会被阻止的。
　虽然不太想用这招，但也没办法了。
　下次再让那岐小姐露出那种表情……就做好觉悟吧。

　与魔兽们再会的喜悦过后，我们来到那岐小姐事先订好的旅馆休息，这时那岐小姐向我们说出了一个非常宏伟的计划。
　那岐小姐说要制作能在天上飞的交通工具。
　那岐小姐画的完成图是一个倒过来的蛋，蛋的尖端连着一个像箱子一样的东西，箱子上还连着像绳子一样的东西。
　那岐小姐称它为气球。
　奏问那岐小姐名字的由来，那岐小姐视线游移了一下，说是因为利用空气让球浮起来，所以叫气球。大概是临时想出来的吧。
　那岐小姐前世的记忆里应该有这种东西。
　奏一副半信半疑的样子，但那岐小姐说要做实验，而且那岐小姐说的话应该不会有错。
　如果那岐小姐说的气球真的能实现，应该就能从天上俯瞰地面了。
　好想看看……
　而且，如果能自由地在空中飞翔，那岐小姐担心的阿尔斯先生的危机应该也会消失。
　但是奏小姐似乎对这个意见持怀疑态度。
　她说如果遇到能在空中飞行的魔物，被击落的话该怎么办。
　虽然我认为这是杞人忧天，因为还没有发现能在空中飞行的魔物，但那岐小姐对奏小姐的疑问表示赞同。
　她说空中的威胁不仅仅是魔物，还有魔兽。
　特别是那岐小姐拥有吸引魔兽的固有能力。如果魔兽是友好的态度还好，但像娜丝小姐和亚斯先生那样发动攻击也不奇怪。

「那么用魔法制造保护气球的屏障不就好了吗？」
「是啊。我也考虑过这个方法，但根据我的设想，气球上至少需要有一个能产生火焰的魔法师。这个魔法师如果随意使用魔法，就会因为魔力耗尽而坠落。所以需要两名替补或补充人员。
　如果魔兽袭击过来，让这两个人使用防御魔法应该会比较好。如果随意迎击，导致魔力消耗过多就危险了。
　考虑到迎击人员需要两人对付魔兽……总共需要五个人。
　而且如果要横渡魔界领域的话，应该需要相应的行李吧……说实话，到了这个地步，我也不知道需要多大的气球」
「那个气球的定员是多少人呢？」
「我也不知道。我觉得应该能坐五个人吧」
「如果没有一定的空间的话，休息也会有障碍吧」
「是啊。而且横渡魔界平原总不能一直站着吧」
「如果是精灵术士的话，应该会比较从容吧？」
「嗯。操纵气球需要调整火力，听说精灵魔法很难调整，不知道难度会有多高。
　能将精灵的魔力注入魔法石中使用吗？」
「可以啊。如果只是注入魔力的话，莱奇也能做到。但是通过雷纳丝的话，就没办法了」
「是吗。那能拜托你们三个吗？」
「交给我吧」
「没问题」
『没问题！』
「这样的话，接下来我想用精灵魔法做实验……」
「我来做实验就可以了吧？」
「能拜托你吗？」
「当然」

　能帮上那岐小姐的忙！

「接下来就是看能飞多快，能运多少货物了。如果要载亚斯先生的话，需要多大的气球呢？」

　虽然我觉得气球是个好主意，但越想越觉得要横渡魔之平原很难。
　如果只是飞一小段时间的话，应该没问题吧。

「嗯。所以考虑到这一点，我有了这个想法」

　那岐小姐说着拿出另一张纸。

「这是……」

　一个大椭圆下面挂着一个笼子一样的东西。

「把气球做大，乘坐的地方做成大船的气球船。简单来说就是把浮力的部分做大」
「原来如此。确实是很简单的解决方法。把气球做大就能装很多东西了」
「这样应该就能和亚斯一起去了，但需要的魔法师人数也会增加，船和气球的部分……总之光靠我们是做不出来的」
「我无法想象制作需要多少人……」
「嗯。所以我想拜托国家让阿尔斯提出这个方案」
「把制作交给国家吗？」
「嗯。资金方面，技术方面，知识方面……我觉得在所有方面都是这样比较好」
「你是想把爱丽丝小姐的点子直接交给国家吗？」
「我是这么打算的。」
「嗯～毕竟要自己准备的话，的确会很辛苦～
　可是那样一来，气球船就会变成国家的财产，我们不就没办法搭了吗？」

　那岐小姐似乎没想过这个可能性，表情显得有点茫然。

「……不知道能不能用提案者的特权来解决这个问题。」
「不晓得耶～」
「不……不过，光是有可能不用让亚斯去探索魔物平原，就已经很值得了。
　反正我们本来就是打算走现有的贸易路线。」
「是啊。而且，亚斯先生搞不好搭气球也会晕车。」
「哦……的确有这个可能。」
「是的。所以我们就抱着『如果能实现，就当作赚到』的心态吧。」
「好。」
「不过……我们自己应该做得出普通的气球吧？」
「应该可以。我们有珊乐莎跟响在，火的问题应该不用担心。
　只是我们不能丢下亚斯不管，所以没办法飞太远，但只是飞一下的话……」
「啊，那这样如何？请亚斯先生做出他可以搭乘的土船，再请他维持土船的形状，我们再搭上去飞。」
「咦？没问题吗？我也不知道能维持多久耶？」
「只是短时间享受的话，应该没问题。」
「唔……的确……如果不需要长距离飞行，让亚斯做出来也是个办法。」
「剩下的问题就只有气球的部分了。」
「用土做的话，这个问题会变得很严重。因为会比用木头做更重，所以体积也会变得很大……」
「那样做起来也会很辛苦……是吗？」
「嗯。所以要让亚斯也能搭乘的气球，还是很难靠我们自己做出来。而且要搬运也很麻烦。」
「……那样的话，亚斯先生的空中之旅就只能暂时搁置了吗？」
「嗯……很可惜。不过，总有一天我会让亚斯也能一起享受空中之旅。」

　那岐小姐这么说着，她美丽的淡紫色眼眸中充满了决心。
　啊啊，多么美丽啊。比真正的宝石还要美丽。
　就算收集全世界的宝石，也一定没有人能比得上那岐小姐现在的眼神。

　气球的说明结束后，就到了睡觉的时间。
　我因为能久违地和那岐小姐一起睡觉而有些兴奋，闭上眼睛，感受着那岐小姐的温暖，进入了梦乡。
　然后，那天我做了一个非常美妙的梦。
　我梦见和那岐小姐还有阿尔斯先生三个人一起乘坐气球在空中旅行。
　我们乘着气球，三人一起翻山越岭，跨越大海，展开了一场大冒险。
　唯一一个谜团是，气球的形状不知为何是奏先生的头的形状。究竟是为什么呢？
　先不管气球的形状，总有一天，总有一天我想实现这个梦……醒来的时候我这么想着。
　但是，醒来后不知为何我的手被绑了起来，已经起床的那岐小姐禁止我和她睡在同一张床上。
　为什么啊！？



# 赎罪

　跟费尔柴尔德小姐商量的结果，就是今晚一起睡，如果没问题的话，以后也继续。

「我……我……对那岐小姐……居然，居然做出这么冒犯的事……为什么……不记得……」

　费尔柴尔德小姐在商量之后，一直对之前对我做的事感到后悔。
　那副模样让人感到痛心。

「费尔柴尔德小姐。我已经不生气了，一起去吃早饭吧？」
「我，我，我惹那岐先生生气了呢……」
「不，不是，我并没有生气，或者该说生气有点太过分了！
　只是有点困扰而已！」
「那岐先生……如果我再做同样的事……请把我的手臂砍下来」
「不会做那种事的！不要让我做那么残酷的事啊！？」
「也，也是呢……那么我自己……」
『不行ー！』
「你，你看，莱奇也说不行哦？」
「事情变得很严重」
「真是的……雷纳丝。适可而止吧。那岐和莱奇都很困扰啊」
「但是……」
「没有但是。不要一直消沉下去，去吃早饭吧」
「是、是啊。萨拉萨说得对。肚子饿了就容易消沉呢。」
「……我知道了。」
「那我们叫醒奏，一起去吃早餐吧。」

　虽然我们吵得挺大声的，但奏似乎没有要醒来的意思。
　她平常说自己睡得很浅，难道是累了吗？
　我确认了一下，发现她虽然闭着眼睛，但嘴角却在颤抖。

「……奏，你醒着吗？」

　我一问，她就微微点头。

「起得来吗？」

　这次她摇了摇头。
　也就是说她虽然有意识，但身体动不了吗？

「那我先去吃早餐了。」
「呜～……不要……」

　奏沉重地动着嘴巴和手臂，但似乎用尽了力气，手臂无力地落在床上。

「想一起去的话，就请起床。」
「呜～……」

　奏试图用手臂撑起身体，但似乎使不上力，没有要起来的迹象。
　难道是低血压吗？不对，虽然女性比较多，但那应该是身体虚弱的人才会有的症状。奏应该不虚弱吧。
　不过为了保险起见，还是分她一点生命力吧。

「失礼了。」

　我装作在测体温的样子把手贴在她的额头上，将生命力分给她。
　随后奏的表情就变得柔和了一些。
　而我则感到疲劳感加重了。因为之前已经分给费尔柴尔德先生了，所以比平时更累。

「嗯……呼啊……早上好。感觉身体突然变轻了～」

　奏张开小嘴打了个哈欠，缓缓睁开眼向我道早。
　怎么说呢，非常可爱。
　仔细想想，虽然已经成年了，但毕竟才十六岁。
　虽然不知道这里的时间流逝和前世的世界有多少差别，所以不能断言，但单纯从年龄上来说，她比前世的我要小。
　正是青春年华的年纪。前世和她同龄的班上女生们，好像都在聊恋爱，游玩，学习之类的各种话题。
　
「爱丽丝小姐，怎么了吗？」

　大概是对我盯着她看感到疑惑，奏用手背揉着眼睛向我问道。

「啊，不，没什么。早上好」
「早上好～」

　奏用缓慢的动作从床上爬起来。

「我去洗把脸～」

　她一边说着一边挥着手，摇摇晃晃地走出了房间。



　吃完早饭后我们没有马上去魔兽们那里，而是留在房间里一边休息一边讨论今天的计划。

「那个，先确认一下吧。那岐小姐现在还有多少钱？」

　虽然没有特别规定，但这种时候通常都是由年长且经验丰富的奏小姐先开口。

「和你们分开行动的时候没有治疗的委托，所以没什么变化」

　我先说了这么一句，然后把存到银行里的金额也告诉了奏小姐。
　现在我的银行账户里有足够我玩乐五年的生活费。这些几乎都是去年在前线基地得到的报酬。除了治疗费还有危险津贴，所以就算捐给教会和疗养所之后也还有不少钱。
　既然能拿到这么多钱，那大家多学点完全治愈不就好了。不过要是增加了，单价也会下降就是了。
　听了我的回答，奏小姐点了点头，然后问了费尔柴尔德小姐同样的问题。
　费尔柴尔德小姐吃完早饭后似乎冷静了一些，她和平时一样一脸淡然地拿出写着支出的账簿，告诉我们她手头上有多少钱。
　做事一丝不苟的她每次有金钱的进出都会记到账簿上。
　不过，要是行李太多的话，她就会把旧的账簿烧掉。毕竟只是用来给自己确认的，所以她似乎不打算留着。
　她告诉我们的金额足够她半年什么都不做也能生活下去。她不仅不怎么乱花钱，还精力充沛地完成委托，所以似乎攒了不少钱。
　最后奏小姐一边看着自己的存折一边告诉我们金额。

「看来大家暂时都不用担心呢」

　我们之所以问金额，是为了确认有没有余力继续旅行。看来就算不考虑通过完成委托来赚取前往首都的资金，大家也都有足够的钱。

「我们可以暂时留在这个都市，大家打算怎么办？」
「我想去参观雪雕」
「是啊……我也想看。既然那个不在的话，那我们慢慢来也可以吧？」

　那个……是指那个男孩子吗？

「对了爱丽丝小姐～雪雕祭你什么都不用做吗？你不是负责制作雪雕的吗～？」
「没问题的。制作完成之后好像就没什么事了」
「那我就放心了」
「嗯。那三天后出发可以吗？明天和后天就享受一下祭典」
「可以～」
「那岐小姐，我们一起逛吧」
「嗯」

　嗯哼哼。为了这一天，我特意不去看亚斯以外的雪雕。

「奏小姐也一起来吧」
「啊……」
「好～」　

　啊啊，好期待和大家一起逛啊。



# 提迈欧斯的一天

「哈！」

　费尔柴尔德先生挥出拳头。
　我轻轻躲过他的拳头。

「你踏步太浅了」

　费尔柴尔德先生立刻收回被躲过的拳头，用左拳连续打出牵制的刺拳。
　这个世界也有类似拳击的战斗方式。
　因为会用到踢击，所以或许更接近泰拳或踢拳，但不巧的是我几乎没有前世的格斗技知识，所以不太清楚和这个世界的东西有什么区别。
　被称为拳斗的格斗技，只是在学校里学习的护身用技巧。
　费尔柴尔德先生的拳斗中不太使用踢击。就算用了，力道也很弱，很容易被抓住。
　虽然拳击也一样，但总比破绽大的踢击要好。
　而且费尔柴尔德先生还在拳斗中加入了投掷和擒拿。
　虽然凭费尔柴尔德先生的力量很难随意抓住并扔出对手，但如果能抓住对手攻击的时机，就能像合气道一样将对手扔出去或束缚起来。
　虽然成功率不高，但只能继续训练了。
　我躲过她的刺拳，瞄准费尔柴尔德小姐准备进行下一次攻击的瞬间，朝她的腹部使出擒抱。
　然后她像是看准了时机一样，抬起膝盖对准我的脸。
　我在被击中之前用手抓住她抬起的脚踝，用双腿从她的大腿到大腿根部附近束缚住她。这是以前在什么地方看过的阿基里斯腱固定技。因为是模糊的记忆，所以不知道是否正确，但费尔柴尔德小姐还是无法用一只脚支撑我的体重，倒在训练场的地板上。

「呀！」
「怎么样？」

　费尔柴尔德小姐试图从我身上逃脱，但因为被紧紧地束缚住，所以无法逃脱。

「呜……不行了。我投降。」
「呵呵。抬起膝盖的话，不弯起来的话会被抓住哦。」

　她投降后，我松开束缚，向她伸出手，同时施加区域治愈术。

「那岐小姐……我也带个武器比较好吗？」
「嗯——为了安全起见，还是带个武器比较好。你有什么想用的武器吗？」
「不……我不知道该用什么武器。」
「这样啊……嗯——法杖怎么样？」
「杖……吗？像老年人用的那种？」
「比那个更结实的。像长棍一样的东西比较好」
「像长棍一样的东西……」
「有杖的话，累了的时候用杖就能轻松地走，结实的杖还能当武器」
「原来如此」
「其他还有比如取高处的东西，移动重物的时候也可以利用杠杆原理。
　而且最重要的是，比起挥剑，用杖可以更省力。我觉得对没有力气的费尔柴尔德小姐来说很合适」
「杖吗……听你这么一说，确实感觉不错」
「嗯。只是，我不知道用杖的战斗方法」
「用枪的战斗方法不行吗？」
「因为没有刃。我觉得更接近棒术。我周围也没有人会棒术。
　缺点是，如果要用杖的话，需要自己想出使用方法。如果要学的话，需要请棒术教官」
「为什么你会想把不知道战斗方法的东西当作武器呢？」
「那个」

　为了回答，我姑且环顾四周，确认附近有没有人竖起耳朵偷听。
　知道没问题后，我稍微小声地回答。

「我前世有一种用杖战斗的杖术」
「『杖术』吗？」
「嗯。虽然我也不知道那是什么样的武术……」
「我能学会吗……」
「也不是非得选杖。也可以选择用盾」
「盾吗……实战中用的应该是金属盾吧」
「嗯。应该是的」
「那我担心自己拿不拿得动」
「就算现在拿不动，长大之后说不定就能拿动了哦？」
「……不，还是不用盾了。就算拿着金属盾，我也不知道自己能不能站稳。
　比起这个，我更想专心学习如何躲避」
「这样啊……」

　这时，我的脑中闪过一个想法。

「不，我有件不错的武器」
「哎？」
「只是不知道这个世界有没有，所以得去武器店或者锻造店确认一下……费尔柴尔德小姐，等会儿观光的时候可以顺路去一下武器店和锻造店吗？」
「可以」
「嗯。那就这么定了。差不多该去和奏小姐会合了」

　奏小姐在弓箭训练场，和我们不在一个地方。
　我和费尔柴尔德小姐一起去找奏小姐。
　一到弓箭训练场，就听见箭矢破空和命中靶子的声音。
　我本来想尽量不打扰到别人，但训练场里只有奏小姐一个人。

「只有奏小姐一个人啊」
「是啊」

　我们小声说话，但弓箭声却停了。

「哎呀～你们两个已经练完了吗？」
「已经？已经过了很久了哦？」

　虽然没有时钟，不知道具体时间，但能从太阳的位置和影子的长短变化大致推算出时间。

「哎呀，已经过了这么久了吗」
「你射了多久啊」

　我看向靶子，圆形的靶子已经像刺猬一样了。

「……奏小姐，就算靶子是公会的，你是不是有点做过头了」
「嘿嘿，因为太好玩了，一不小心就～」

　箭矢对弓箭手来说是消耗品，也是重要的武器，所以训练场里可以有偿借用箭矢，以免在训练中消耗掉。

「顺便问一下，这是第几块靶子了？」

　费尔柴尔德小姐这么问，奏小姐开始掰手指头数。

「大概是第十五块吧。把靶子射得没有缝隙太好玩了，一不小心就～
　如果用力过猛的话，箭矢就会贯穿靶子，如果太弱的话，箭矢又会马上脱落，所以很难控制力道哦？」
「那个，使用弓箭的人，大家都能做到这种事吗？」
「谁知道呢～。我也没见过有人这么做呢」
「那倒也是……」

　能把靶子射成刺猬的怪人，应该不多见吧。

「但是……真亏那个靶子没有碎掉呢」
「呵呵～。从第八支箭开始，我就掌握了诀窍」

　能做到那种绝技，外表可爱，内在却是怪物啊这个人。而且射箭的声音一直都没有停过，所以是用连射射出来的吧。

「那么今天的训练就结束了吗？」
「是的。先休息一下，然后去观光吧」
「明白了。呵呵～。好期待呢」
「啊，对了，我想给费尔柴尔德小姐也找一把武器」
「哎呀哎呀。雷纳丝小姐终于也决定要拿武器了吗？」
「是的。那岐小姐好像有推荐的武器」
「啊，对了。奏小姐知道这个武器吗？」

　我使用了光，映出了我所想象的武器。
　那是两根棒子，各自都有把手的拐棍。

「爱丽丝小姐，这是什么啊？」
「你不知道吗？」
「啊，不是不是～武器的话我知道哦。不过突然出现吓了我一跳」
「啊，这是在光上着色的」
「哈～还能做到这种事啊」
「和娜丝一起练习的」
　
　虽说是练习，但只是映出物体的形状的话，只要拥有想象力，生活魔法就能自由使用，所以并不是很难。

「所以，你知道吗？」
「是的～我记得是扶桑的武器吧。名字应该是旋根」

　太好了。这个世界也有啊。不过，是扶桑的武器吗。

「你知道得真清楚啊？」

　费尔柴尔德小姐歪着头问。

「我父亲带过来的书里出现的人物用过哦。
　因为很喜欢那个人物，所以就问父亲这是什么样的武器」

　奏的父亲是扶桑人，所以奏从小就熟悉扶桑的书籍，似乎能读懂。
　听说如果单词单位的话，也能听懂，但说和写就没有自信了。　

「那你知道用法吗？」
「书上写的倒是有～」
「是吗！那要是找到旋根的话，也请奏小姐给我建议」

　费尔柴尔德小姐高兴地说道，奏也笑着点了点头。
　离开训练场的我们洗了个澡，然后就来到了热闹的街上。
　虽然祭典才刚刚开始，但大街上已经挤满了人。
　我和费尔柴尔德小姐像往常一样牵着手，以免走散。
　感受到她温暖的体温，我的心跳也稍微加快了。
　然后，我们就这样在大街上走着。
　奏走在我们前面。
　她的视线一直看着雪像，感觉随时都有可能撞到前面的人，但奏没有看前面也能轻松地避开行人。

「好厉害啊。她的动作好灵活」
「是啊……奏小姐是怎么学会那种动作的呢」

　我们牵着手，所以没办法像奏那样。
　要是我们快要被丢下的话，萨拉萨应该会提醒奏，所以应该不会走散。
　这个城市的雪像因为有规定，所以最大的也只有单层房屋那么大。而且周围都是比我们高大的大人。
　因此雪像周围人很多，很难看清楚。光是看一个作品就要花很多时间。光靠今天和明天能看完吗？
　不过，也许是因为花了很多时间，所以感动也更加强烈，平时总是面无表情的费尔柴尔德小姐在看到作品时也露出了笑容。

「每座雪像都很棒呢。雪像是怎么做的呢？」
「这个嘛，我从远处看了一下，是把切成四方形的雪块一点点削掉来调整形状的。和石像一样呢」
「啊，这一点和石像一样呢」
「嗯。调整起来，雪应该更容易吧」
「和石像不同，布里札贝因解除后，到了春天就会融化呢」
「是啊。听说在冬天结束的时候会解除布里札贝因，然后拆掉。真是可惜啊」
「既然如此，干脆放一年不就好了」
「毕竟放在路中央的话，马车会很碍事。这是在现在这个马车往来城市之间很少的季节才能举办的活动」
「确实，街道虽然很宽，但被雪墙夹着，也不能用精灵魔法取暖，所以非常冷。对马来说可能很难受」
「这种时候要是有响的固有能力或者卢内特大人的神圣魔法就好了」

　卢内特大人的特殊神圣魔法可以将对象周围的气温保持在一定温度，只对勇敢之人发挥奇迹之力，不会对对象以外的温度造成影响。
　也就是说在雪中使用保持温暖，即使将温度保持在盛夏也不会导致雪融化，就算雪进入范围内也不会融化。
　相反，这个魔法的弱点是不会对对象和周围的空气以外造成影响，所以无法融化雪。
　比如被卷入雪崩时，可以用魔法取暖融化雪，然后逃出来，但保持温暖就做不到这一点。
　响的固有能力既能融化雪又能隔绝热量，可以说是结合了两种魔法的优点。但是，固有能力的缺点是如果想完全重现保持温暖，就必须自己进行微调。对于不太能忍耐的响来说可能不太适合。

　我们一边看雪像一边在摊位上买午餐边走边吃，不知不觉就来到了通往武器店兼锻造店的巷子前。
　我向奏先生打了个招呼，和费尔柴尔德先生一起走进了那条小巷。
　没过几分钟我们就到了武器店，我一进去就向店员询问有没有旋根这种武器。
　但是，店员调查了一下，说没有旋根。
　在店员调查的时候，我让费尔柴尔德先生看看其他的武器，但他好像没有特别中意的。
　我用灯光照着实物向店员说明，想请他制作，但听到他的回答后，我露出了为难的表情。
　制作本身并不难，但因为工作安排，似乎无法马上制作。
　从年初开始，前线基地的魔物驱逐工作一直持续到前几天才告一段落，现在工匠们都在忙着维修当时使用的武器，没有空闲。
　要等到一个月后才能接受委托。
　如果等上一个月，格兰埃尔就要回去了。
　和费尔柴尔德先生商量后，我们决定如果在去王都的路上没有找到，就去王都委托。



　到了傍晚，人潮还是很多。我们已经厌倦了人潮，所以看完西边和北边的雪像后，我们决定离开人群，在茶店休息。

「每座雪像都很有趣呢」
「是啊。一开始我还以为会是什么样的雪像，没想到会有小说和绘本里登场人物的雪像。可能这么说有点语病，但我觉得都是些艺术性的作品」
「你是想象了艺术家的作品吧？
　雪像祭的雪像制作虽然也有艺术家参加，但大部分都是外行团体参加的。
　学校的学生们也会参加哦」
「是这样吗。这座都市里没有个人参加的人吗？」
「当然有。因为是一个人，所以完成需要相应的时间」

　我这么回答后，啜饮了一口杯子里的热茶，喘了口气。

「亚斯先生的雪像评价怎么样？」
「相当好哦。朋友们都说做得像真的一样，大家都夸我呢」
「朋友吗？」
「在大家回来之前，我曾在酒馆工作，他们都是那里的常客」
「酒馆吗。没有被奇怪的人缠上吧？」
「嗯，没事的」

　虽然有几个人被我弄麻了。

「大家都是好人哦」
「真的吗？他们没有对你做什么失礼的事吧？」
「真的啦。呵呵，谢谢你担心我。不过我也想听听你们四个人的旅行经历呢」
「好呀。不过我们这边的生活也没什么变化就是了」

　我一边喝茶，一边静静地听着她们俩讲述。
　虽然莱奇每天都会跟我大致讲讲当天发生的事，但直接听她们讲述还是能感受到当事人的感情，很有趣。
　他们四个人为了赶上祭典的时期，去了提迈欧斯南方的三个城市。
　其他城市似乎也在制作雪像，有的地方已经开始举办祭典了。
　只要不和举办时期重叠，人们就有时间去其他城市，冬天期间城市间的人员往来也会变得频繁。真是考虑周到。
　我一开始是想在这个城市看第一场雪。而且因为参加了亚斯的雪像祭，还发生了那件事，所以我没有机会去其他城市看雪祭，不过费尔柴尔德先生他们似乎玩得很开心。
　每个城市都会把雪像展示到冬天结束，所以我在途经的城市也能看到吧。
　据费尔柴尔德先生所说，其他城市的雪像数量很少，作品数量还是提迈欧斯最多，作品的质量也最高。
　不过就算听了这些，我还是对其他城市的雪像很感兴趣。
　所以没有详细询问雪像的事，而是主要询问委托的事。



　晚上，我紧张地钻进被窝。
　过了一会儿，费尔柴尔德先生也一脸紧张地钻进我的被窝。
　如果今晚没有发生问题，今后也能一起睡。
　但是，如果发生和昨晚一样的事，就再也不能一起睡了吧。我也想安眠。
　费尔柴尔德先生大概也做好了心理准备。虽然睡在同一张床上，但和我之间有空隙。

「费尔柴尔德先生。不靠紧一点的话会掉下去的」

　因为是单人床，所以空间没有那么大。
　但是费尔柴尔德先生听了我的话后摇了摇头。

「不行。不能给那岐小姐添麻烦」
「既然如此，差不多该考虑一个人睡了」
「不要。我想和那岐小姐一起睡。说我们总有一天会分开的是那岐小姐。我已经决定要活在无论哪一天分开都不会后悔的人生中」
「诶……我觉得不是那么夸张的事」
「对那岐小姐来说，这可能不是什么大不了的事。但是，对我来说，没有比这更重要的时间了」
「我，我知道了……」

　我努力控制住快要输给费尔柴尔德小姐的气势的心，说道。

「我明白费尔柴尔德小姐的心情了。但是至少为了不掉下床，再靠紧一点吧？」
「呜……好，好的」

　费尔柴尔德小姐一点一点地靠近我。

「那么晚安」
「好的。晚安」

　我为了入睡闭上眼睛。
　希望今晚能睡个好觉
　不知道是不是神明听到了我的愿望，我睡得很香。



# 不能输的心情

　离开提迈欧斯的时候到了。
　这里是我与费尔柴尔德先生定下重要约定的地方。但是，因为那件事，我感觉重要的回忆被玷污了。
　这个想法至今仍挥之不去。
　离开检查站，渡过桥后，我看到了提迈欧斯的都市。
　这里是都市的南侧。因为建筑物的遮挡，看不到山脉。但是，只要稍微离开都市，那雄伟的山脊就会再次展现其姿态。
　下次来的时候，我心中的疙瘩会变成什么样呢？
　我不知道。但是，我想再来一次。因为这里果然有着重要的回忆。
　我将视线转回前方，眼前是一条平缓的白色坡道。坡道比亚斯还要高。
　这是为了不让积雪崩塌，每天早上都会被整理成坡道的雪。
　就这样前进的话，亚斯只会被雪埋没吧。但是，我有对策。

「那么，亚斯，拜托了。」
「噗呼！」

　亚斯只叫了一声，眼前的银色世界就消失了，一座巨大的雕像矗立在我们眼前。
　可能是雪压缩过度，雕像呈现半透明。与其说是雪雕，不如说是冰雕。
　这次似乎是娜丝睡觉的模样。为了不让角折断，角比本尊还短。虽然是妥协的结果，但戴着变小的角的娜丝，可爱度倍增。

「哔……」

　娜丝本人似乎对被做成睡觉的模样感到不满。
　不过如果是躺在地上的形式，倒塌造成伤亡的危险性也会降低吧。

「还是一样乱七八糟呢……」
「嗯……没想到不是雪雕而是冰雕。到底削掉多少雪啊……都消失到森林的另一头了。」
「嗯～大概三里克哈特吧。」
「虽然天气晴朗，但真亏你看得出来呢……」

　我虽然看得见雪和地面的分界线，但不知道距离有多远。

「因为身高不一样啊。」
「是这个问题吗？」

　奏小姐比我高一个头。虽然我比一年前长高了，但还是追不上奏小姐。这也是当然的。奏小姐好像还在长高。
　证据就是奏小姐已经穿不下一年前的衣服，曾经把衣服一起拿去服饰店卖掉。

「啊，分界线的雪有做成斜坡呢。」
「哎，连这个都知道吗！？」
「没有没有～娜丝小姐在看着呢」

　奏指着的地方，是浮在空中的远处的景色。

「什，什么啊」
「从这个距离来看，还是看不出来到底有没有变成坡道的」
「也是呢……从娜丝映出的景色来看，连个影子都没有呢」
「有好好地考虑过不崩塌的问题呢。真了不起」

　奏抚摸着亚斯的脖子夸奖它。

「啵呼呼」

　被夸奖的亚斯一如既往地发出骄傲的叫声。

「不管怎么说，这样一来亚斯先生也能轻松地走了呢」
「是啊」

　互相点头的时候，我和她的视线对上了。
　突然，我注意到看她的眼睛的时候，我稍微要抬头。

「……费尔柴尔德小姐。能稍微在那里站直一下吗？」
「哎？好，好的」

　费尔柴尔德小姐按照我说的，姿势端正地站了起来。
　我靠近到鼻子和鼻子快要碰到的距离。

「那，那岐小姐？」

　然后，我取出木剑放在她和我的头上。　

「……那岐小姐？」

　木剑明显地向着我倾斜。
　从什么时候开始的。从什么时候开始她……。
　我试着搜索记忆，但找不到答案。

「必须吊单杠……」
「哈？」

　这样下去的话，我和她的差距会被拉开的！



　从提迈欧斯出发的那天开始，我就每天吊单杠，专心地长高。
　吊单杠是拜托亚斯从地下挖出坚硬的石头加工而成的，是坚固光滑的圆柱形棒子。
　我把这根棒子固定在亚斯做的土台上，然后吊在上面。
　但是，只是单纯地吊着也很无聊，所以我在吊了一段时间后，就开始挑战前世没能做到的翻身上杠。
　这个身体的运动神经果然很好。是因为从小就开始锻炼的缘故吗？我甚至能做到大车轮了。
　一开始费尔柴尔德小姐和奏小姐都用奇异的眼光看着我，但我说这也是新的锻炼方法后，她们马上就接受了，两个人也和我一样用吊单杠来锻炼。
　费尔柴尔德小姐也想做是我没算到的。这样下去的话，连费尔柴尔德小姐的身高都会变高的！
　但就算如此，要我告诉她真相让她减少使用次数，也实在是很羞耻。
　我带着这样的烦恼，多亏了亚斯，北国之旅进行得很顺利。
　虽然每次碰到雪都会出现新的冰像，但因为不是在人来人往的地方，所以应该没问题。
　从提迈欧斯到格兰埃尔，要往南南东走。
　虽然这趟旅行大约要一个月，但考虑到和费尔柴尔德小姐他们分开的时间，这时间很短。
　走了半个月后，雪就变得很少了，到了第三周就完全看不到雪了。
　途中在经过的都市里到处看雪像，也找过旋根，所以比预定的行程稍微晚了一点。
　我跟费尔柴尔德小姐说，再不快点的话就吃不到帕帕伊了，她的表情突然变得很严肃，开始说要骑着亚斯移动。的确，以现在的旅行速度来看，到达格兰埃尔的时候，大概会跟去年出发的时期差不多，所以骑着亚斯应该来得及。
　我苦笑着向亚斯确认，结果跟去年一样，决定骑着亚斯移动。

　在旅行途中，我在经过的都市里寻找旋根。
　但是，我们没有找到旋根，所以就让亚斯准备了石头旋根作为替代品。
　其实一开始我更想用稍微加工过，坚固耐用的木制旋根，但费尔柴尔德先生说虽然石头旋根看起来有点重，但也不是拿不动，所以决定用石头旋根作为锻炼。
　我和奏把旋根……拐棍的知识尽可能地教给了费尔柴尔德先生。
　因为只是护身用的，所以我建议他用旋根进行格挡，奏则和我一起教他旋根的格斗术。
　费尔柴尔德先生一开始对奇怪的武器感到困惑，但很快就掌握了诀窍。
　这也是理所当然的，旋根可以应用在空手攻击上。虽然不能投掷或抓住，但如果是像我用的木剑那样的武器，可以用棒子的部分挡住，也可以缠住或束缚对方的武器。
　而且使用旋根的话，反击的威力会翻倍。虽然因为重量的关系，速度多少会变慢，但只要增加肌肉力量，很快就能恢复原状。



　在去格兰埃尔之前，我们绕道去了格兰埃尔西北的都市斯奇尔，见到了久违的拉特。
　拉特在斯齐尔的商店里修行，负责采购商品。
　他似乎一边在商店学习经商，一边培养鉴定师的眼光。
　我们见面时正好是工作休息时间，于是约好拉特下班后在茶店碰面，互相聊聊近况。
　我和凯尔一直有书信往来，信上说他过得很好。
　我提到阿尔斯的事情后，拉特眯起眼睛，怀念地念着阿尔斯的名字。
　然后我们聊起了回忆。
　拉特以前很喜欢阿尔斯，但现在的他谈起阿尔斯时，已经没有了恋慕之情，仿佛已经看开了。
　我问他原因，他说他交到女朋友了。
　我好奇地问了详情，听说是他在斯齐尔认识的女孩。
　拉特终于交到女朋友让我很惊讶，我问他阿尔斯之后喜欢的女孩怎么了，他说对方不太愿意跟着他去斯齐尔……看来是被甩了。
　我祈祷拉特不会像我一样需要出差。
　不过，既然他交到女朋友了，约他来茶店或许不太妥当。
　费尔柴尔德先生也在场，但毕竟是一男二女，要是被误会了，拉特说不定会被甩。
　我指出这一点后，拉特也意识到自己被甩的危险性，开始慌张起来。
　时间也差不多了，为了不让拉特的恋人误会，我决定和拉特道别。



# 通往天空的道路

　抵达格兰埃尔后，我一如往常地和蒂亚娜一起与大家分开，首先前往寄放魔兽们的设施。
　在半路上。

「那边那位魔兽师小姐，可以打扰一下吗？」

　我往声音传来的方向望去，那里站着一名肌肉发达、浓妆艳抹的男人。
　不对，说不定是大姐。因为她那身紧绷到快要爆开的衣服是女性衣物。
　她穿着一件连身洋装，裙摆长及脚踝，双肩裸露，紧贴着身体，强调出肌肉线条，肩上披着一块花纹像披肩的薄布。
　这身打扮相当煽情且充满（肌）肉感，散发出不可思议的性感魅力。对小孩子来说刺激太强，是教育上不太想让他们看见的那种人。
　和我在一起的蒂亚娜发出「呜哇」的叫声，立刻躲了起来。真没礼貌。

「您叫我吗？」

　我歪着头回答，男人点点头。

「是的，没错。你带着魔兽，所以是魔兽师对吧？」

　他用粗犷的声音说着男大姐的口吻。原来这个世界也有这种人啊。
　还是说男大姐的口吻是像葛蓓菈那样，自动翻译将语调的差异转换成我印象中的形象？

「是的，没错。请问你是？」
「哎呀，抱歉忘了自我介绍。我叫吉娜，和你一样是魔兽使，现在姑且算是个冒险者。」
「我是爱丽丝·那岐。请问你找我有什么事吗？」
「没什么，只是看到这么出色的艾莱莎斯，忍不住想和你搭话。」
「这样啊。听到你这么说，亚斯应该也会很高兴。」

　虽然它装作若无其事的样子，但其实鼻子正一抽一抽地动着。只不过是稍微被夸奖一下，真是好哄的家伙。

「呵呵，真是个好孩子。蕾贝卡，你也来打个招呼。」

　吉娜小姐一挥手，背后就出现一道长长的影子。

「哔。」

　娜丝发出警戒的声音。与其说是提醒我注意，更像是在害怕。
　那道长长的影子，是一条像影子一样黑，像水蚺一样又粗又大的蛇型魔兽。


「是蛇吗？」
「是啊。它是暗影蟒蛇蕾贝卡。和它好好相处吧。」
「嘶——」

　它摇着尾巴看向我们。
　虽然听得到嘶——的声音，但无法理解它的意思。那恐怕不是叫声吧。
　我记得曾在图鉴上看过。蛇没有发声器官，而是用尾巴发出声音。
　我的固有能力是翻译含有意志的话语。话语是通过嘴巴发出的。对于不是话语的声音是无效的。

「哔……」

　蕾贝卡小姐看到娜丝的样子，转头看向吉恩先生，表现出困惑的样子。

「噗」

　面对还在发出警戒声音的娜丝，亚斯用鼻尖轻轻顶了顶娜丝，让它闭嘴。

「对不起，我家的娜丝」
「没关系。对纳比来说，蛇既是食物也是天敌，会警戒也是没办法的」

　纳比是杂食性的，会捕捉小蛇吃掉。但是，据说也有不少纳比在那时被有毒的蛇反击杀死。
　娜丝对蛇的警戒果然是出于本能吗？

「那个，吉恩先生也是来托管设施的吗？」
「我是带蕾贝卡散步。还有其他四只魔兽，现在在设施的小屋里等着」
「既然如此……虽然有些冒昧，但托管完这些孩子后，可以让我看看吉恩先生的魔兽吗？我很少有机会见到其他魔兽使的魔兽，所以很有兴趣」
「哎呀，可以啊。话说回来，你明明还很年轻，却有三只魔兽成为同伴，很厉害嘛」
「只是运气好而已。我的固有能力原本就和魔兽们相性很好，再加上相遇的缘分，它们才会像这样和我在一起」

　我摸了摸还在警戒着竖起尾巴的娜丝的头，它终于解除了警戒。

「哎呀，你真好啊。很受信赖呢」
「看得出来吗？」
「看魔兽们的表情就知道了。蕾贝卡的表情不会变，所以很难看出来」
「因为是爬虫类嘛。不过要说这个的话，我的响也是一样，表情不会变」
「啾？」
「就算表情不会变，也会用整个身体来表现，所以很好懂」
「我懂我懂。蕾贝卡也一样」
「沙」

　吉恩先生摸了摸蕾贝卡的身子，蕾贝卡开始激烈地摇起尾巴。

「呵呵。那我先走了。我得把大家交给托管设施才行」
「是吗。我还想再散一会儿步，如果想见其他魔兽的话，傍晚再来托管设施吧」
「我知道了。那回头见」

　耽误了时间。和吉恩先生分别后，我快步走向托管设施。
　途中，蒂亚娜出现了。

「我看到了很厉害的东西」
「蒂亚娜……你不要突然发出怪声然后消失好不好，这样很没礼貌耶。」
「看到那个还能保持冷静的那岐才奇怪吧。」
「我懂你的心情，但还是忍耐一下吧。」
「那岐也忍耐了吗？」
「这个……嗯，我也有点害怕。」
「是啊，那条蛇确实很可怕。」
「毕竟它长得一脸凶神恶煞的……咦，你害怕的是蕾贝卡小姐吗？」
「不然还有谁？」
「我还以为你害怕的是吉恩先生的脸。」

　吉恩先生虽然靠化妆掩饰，但还是藏不住他那张坏人脸，那张脸会让人觉得很有压迫感。
　虽然他的表情非常温和，但小孩子看到可能会被吓到。

「那岐，你这样看别人的脸说可怕，很没礼貌耶。」
「唔，对不起。」
「那岐不怕蛇吗？」
「不怕啊，我觉得蕾贝卡小姐很帅气。」　

　毕竟很多女孩子都不喜欢蛇。

「那岐果然是男生。」
「也有女生不怕蛇啊。」
「例如谁？」
「我没聊过蛇的话题，所以不知道。你去问问费尔柴尔德小姐如何？」
「嗯，我去问问……她说她没看过所以不知道。」
「啊，也是啦。蒂亚娜有看过蕾贝卡小姐以外的蛇吗？」
「在精灵之森见过。雷纳丝在的时候会把它们赶走，所以可能没见过」
「是吗」

　说着说着，我们到达了设施。
　把魔兽们交给设施之后，我来到外面确认时间。现在是上午。而且今天是工作日。爱妮她们应该在学校吧。
　到傍晚之前还有时间。正好是个好机会。办完事之后，就来实验气球吧。
　之前因为寻找旋根和训练，一直抽不出时间，不过格兰埃尔会在这里悠闲地待上三天，所以时间很充裕。
　我马上跟费尔柴尔德先生他们会合，告诉他们实验的事。



　我首先准备的气球的气囊部分，有我的身高那么长。
　这是用藤蔓编织成结实的绳子作为骨架，再缝上结实的布料制成的。已经施加了布里札贝因。
　我把气囊部分在地面上展开。然后，在气囊的充气部分安装上封印着我制作的魔法阵的魔法石，再把气囊和准备好的篮子连接起来。
　首先用魔法送入空气，让气囊部分膨胀。因为是魔法，所以没花多少时间就膨胀得像南瓜一样大了。

「哎呀？那岐小姐，这个膨胀的布料，另一侧也有开洞耶？」
「啊，我现在要点火了，很危险，所以请不要探头看里面。还有，顶端部分的洞是用来调整高度的。」

　奏小姐说的洞是用来排放空气的。
　圆形的洞用绳子绑着圆形的布，只要拉扯绳子，就能打开洞口。

「调整高度？」
「对。用绳子拉开堵住洞口的布，就能排放出气球里的空气，降低高度。拉扯的力道不同，排放空气的速度也会不同。」
「哦～原来如此。」
「这次的实验我想让珊乐莎来操作，可以吗？」
「交给我吧。」
「让珊乐莎来没问题吗？她会在关键时刻失败耶。我觉得我来会比较好。」

　蒂亚娜在珊乐莎拍胸脯保证自己没问题的时候，从旁泼冷水。

「当然没问题啊！你把我当成什么了！」
「我希望珊乐莎可以就近观察魔法石产生的火会有什么作用，为以后做准备。
　蒂亚娜，我知道你想搭，但这次就先忍耐一下吧。」
「我又不想搭。」

　蒂亚娜说完就撇过头去。

「那我要点火了，大家离远一点。」

　我确认费尔柴尔德先生跟奏小姐都离得够远之后，一边往气球灌入空气，一边拿起魔法石注入魔力，接着在魔力丝线连结的状态下放开手，发动被封印的魔法阵。
　魔法石开始往气球里喷出猛烈的火焰，发出有如喷枪的声音。
　气球部分逐渐往上飘。
　魔力消耗量跟我预估的一样。照这样看来，应该可以飞两个小时左右。
　不过，这次使用的魔法石只是配合小气球的尺寸，如果换成更大的气球，凭我的魔力量应该没办法飞太久。
　说不定光是要让气球膨胀起来就会耗尽魔力。果然响不在的时候，还是需要借助精灵的力量。

「好厉害哦。真的飘起来了耶～」

　奏小姐佩服地轻轻拍手。
　气球部分开始离开地面之后，我让吊篮部分立起来。

「萨拉萨，你可以进到吊篮里了吗？」
「我可以自己飞啊。」
「这是心情上的问题。心情上的。」
「既然是心情上的问题，那也没办法了。」

　她能理解就好。气球就是要搭吊篮才对。
　萨拉萨走进了刚好能容纳她娇小身躯的吊篮。
　她在走进吊篮的途中，吊篮就浮起来了。幸好萨拉萨是精灵，如果是载人的气球，这样就危险了。
　为了不让气球飞走，我牢牢抓住了吊篮。

「看来得固定好才行啊」

　我怎么没注意到呢。下次得注意点。

「雷纳丝小姐，气球浮起来了！」
「不愧是那岐小姐！」
「萨拉萨，等高度上来之后，你能拉拉绳子帮我调整高度吗？」
「可以是可以，不过那岐，这气球是不是被风吹得有点动起来了？」
「嗯，毕竟就是这样的交通工具」
「那岐不在的话，我要怎么回来啊？」
「回来的时候，萨拉萨你能不能推着它回来？」
「……原来回来的时候是手动的啊。蒂亚娜，莱奇，你们俩也从外面扶着」
「好好好」
『好耶！』
「拜托你们了」

　我一松手，气球就升得更高了。
　总觉得上升速度有点快。我记得上升得太快对身体不好。这也是实验课题之一。记下来吧。

「萨拉萨，我要调整火力了，可能会有点晃」
「没事，你别在意我，继续实验吧」
「好，谢谢」

　调整火力只需要调整注入魔法石的魔力就好。

「已经升到满高的地方了。费尔柴尔德小姐，差不多可以请萨拉萨拉绳子了。
　一开始要慢慢来。如果感觉到异状就立刻停止操作，快掉下来的时候也要马上通知我。」
「好……我转告她了。」

　气球的高度差不多有两层楼高。
　就算我不调整火力，气球也会上下浮动。看来升降装置算是成功了。

「……好。请转告萨拉萨可以停止操作了。」
「已经结束了吗？」
「现在只要能确认升降装置有没有问题就够了。之后我想在没有人的地方做耐用性实验。」
「耐用性实验要做什么？」
「我想看看气球可以升到多高，还有要怎么粗暴对待升降装置才会坏掉。」
「要故意弄坏它吗？」
「不先知道要怎么弄坏，就不能载人做实验了。」
「这……的确。」
「幸好有精灵在，可以轻松做这些实验。
　啊，好像被风吹得有点远了。
　费尔柴尔德小姐，我想做降落实验，可以请萨拉萨她们回来吗？」
「好、好的。」

　就算我有前世的记忆，也从来没做过气球。但第一次做就进行得这么顺利，反而让我有点害怕。
　我得小心行事才行。
　我打算边旅行边做实验，但不知道要花多少时间。我甚至想干脆把这件事丢给别人。
　但就算要丢给别人，我也得先确保一定程度的安全性，找出需要注意的地方，不然就太不负责任了。
　通往天空的道路似乎还很遥远。



# 吉恩的魔兽

　实验结束，总结完问题点时，已经是傍晚了。
　我跟大家说了刚才遇到的吉恩先生和约定的事，费尔柴尔德先生担心地问：

「相信刚认识的人没问题吗？」
「不好吗？」
「这个嘛，我也觉得有点太没防备了～」
「呜呜，可是我对其他魔兽有兴趣。」

　结果在北方没见到拉撒利萨，今年也没空去南方大森林见巴欧沃夫……
　不过拜托刚认识的人，或许真的有点太轻率了。

「不能……去见他吗？」
「嗯～没办法。既然这样，我就允许你们一起去吧～」
「我、我也一起去。」
「奏先生、费尔柴尔德先生……」

　让费尔柴尔德先生见吉恩先生没问题吗？这个疑问瞬间闪过脑海。
　吉恩先生的打扮不太适合给小孩子看，真的可以给费尔柴尔德先生看吗？
　而且如果费尔柴尔德先生看到吉恩先生会害怕，吉恩先生也会受伤吧。
　从这方面来说，我也担心奏小姐。
　不过，作为冒险者，今后也有可能遇到像吉恩先生这样有个性的人。
　从习惯这种邂逅的意义上来说，这次见面或许也不错。

「谢谢。那就我们三个人一起去吧」
「那么，对方叫什么名字呢？」
「他自称吉恩。不知道是名字还是姓氏」

　不报上全名对冒险者来说是很常见的事。
　以前在酒馆工作的时候，我认识过只报上姓氏或名字的冒险者。
　我稍微问了一下原因，但被糊弄过去了，所以没有深究，但一定有什么隐情吧。

「吉恩……吗。而且还是魔兽使？」
「你知道吗？」
「嗯～虽然不知道是不是同一个人，但我听过这个名字。我记得是上级冒险者。
　听说是个打扮很奇特的人」
「上级吗？这样的人为什么会来格兰埃尔？」
「费尔柴尔德先生。上级冒险者可以自由出入魔之平原。把格兰埃尔作为据点也不奇怪」
「啊，原来如此」
「对了，奏小姐，你怕蛇吗？」
「蛇吗？我不怕哦。旅途中赶走过好几次」
「吉恩先生的同伴中有一只大蛇魔兽」
「大蛇……吗。我，我想应该没问题」

　虽然她的回答让人担心，但奏小姐在关键时刻很可靠。
　包括精灵在内，我们一行人前往托管设施。
　然后，在设施门前。

「那岐小姐，有可疑人物」

　吉恩先生背靠墙壁，站在人迹罕至的入口前。
　肌肉发达，身材高大的吉恩先生非常显眼。他似乎在看着天空，没有注意到我们。

「费尔柴尔德先生，不能以貌取人。更不能把他当成可疑人物……」
「我不同意你的意见。比如在街上看到有人拔出剑，任谁都会提高警惕」
「那个人别说剑了，连武器都没有」
「不。如果那身肌肉不是虚有其表，那个人可以赤手空拳杀人。
　魔法对普通人来说也是威胁。
　要让人相信自己是安全的，没有危险，首先就要从外表做起。第一印象决定了对一个人的信任度。
　如果疏忽了这一点，被当成可疑人物也是没办法的」
「或，或许是这样没错……但那个人真的什么都没做，服装本身也没有可疑之处吧？」

　虽然奏小姐也在为他辩护，但费尔柴尔德先生冷淡地回答。

「他的存在本身就很可疑」
「不不不，你还是宽容一点吧。他可能也有打扮成那样的理由吧？」
「不，那岐小姐。保护自己的是警戒心。如果没有警戒心，至今为止的旅途中我已经遇到过好几次危险了」
「是，是这样没错……那个人就是吉恩先生」
「……」
「啊，是，是这样啊～真是的～爱丽丝小姐，这种事请早点说嘛」
「对，对不起」

　一开始就说清楚他是那种打扮的人不就好了吗？
　虽然费尔柴尔德先生没有解除警戒，但似乎不反对靠近，什么也没说。

「吉恩先生，让你久等了」

　我一打招呼，吉恩先生就对我露出了爽朗的笑容。

「你来了啊。后面那两位是？」
「呃，是我的旅伴。我跟她们说了吉恩先生的魔兽的事，她们说也想看看，就跟着我来了」
「我叫奏・维特」
「……费尔柴尔德」
「哎呀哎呀，两位小姐真可爱。你们是只靠女孩子在旅行吗？」
「是的。不过还有魔兽」
「呵呵。是啊。那我马上把可爱的朋友介绍给你们吧」
「拜托了」

　吉恩先生转过身去，同时向我们招手。
　然后，吉恩先生带着我们在设施内走了一圈，来到一间小屋前，他解除了结界，先进了小屋，然后催促我们进去。
　里面除了刚才的蕾贝卡小姐，还有四只魔兽。
　体表湿漉漉的，体型跟大板车差不多，像山椒鱼一样的魔兽。
　体毛在灯光下反射出彩虹色，像金色拉布拉多一样毛发浓密的长毛狼型魔兽。
　有着红黄相间的羽毛和孔雀般鲜艳的尾羽，脖子和腿都很细长，脖子呈S形，像孔雀和鹤的混合体一样的鸟型魔兽。
　最后是只和响差不多大，长得像松鼠的魔兽。
　不知为何，它们的视线都不在费尔柴尔德先生和奏先生身上，而是看着我。
　然后，长得像松鼠的魔兽来到了我面前。

「吱吱。吱——吱吱」
「初次见面。你叫贞德对吧？我叫爱丽丝·那岐。请多指教」
「！？你怎么知道贞德的名字……」
「我的固有能力是能理解对方带有意志的话语。虽然对蕾贝卡小姐那种不会说话的对手无效」
「带有意志的话语……是『自动翻译』的固有能力吧」
「你知道吗？」
「嗯。以前在文献上读到过。这样啊……你拥有那么稀有的固有能力啊。真羡慕」
「只是运气好而已」
「其他孩子由我来介绍吧。首先是拉萨利扎的薇洛妮卡」
「呐——」

　长得像山椒鱼的魔兽回应道。果然是拉萨利扎啊。虽然在北方没机会看到，但那张呆呆的脸还挺可爱的。

「狼的孩子是维维安」
「汪」

　不愧是狼。相当威风凛凛，很帅气。

「最后是孔雀的史蒂芬妮」

　鸟型魔兽是叫冠企鹅吗。和贞德一样，都是我没见过的动物。

「贞德和史蒂芬妮我都没在图鉴上见过，你们住在哪里？」
「扶桑」
「你去过扶桑吗！？」
「呵呵，去过好几次」
「哇，真好。我们正打算穿越魔之平原呢。对吧？」

　我回头征求费尔柴尔德小姐的同意，她却站在小屋外面，而且脸色有些发青。

「……费尔柴尔德小姐？」
「没错，我们迟早会穿越魔之平原，一定会穿越给你看」「那就好，进来吧？」
「不用，我站在这里就好」
「……你该不会是害怕魔兽吧？」
「没有的事」

　费尔柴尔德小姐把脸扭向一边。

「吱吱？」

　贞德靠近费尔柴尔德小姐。
　费尔柴尔德小姐注意到贞德，为了证明自己并不害怕，她蹲下身向贞德伸出手。
　贞德闻了闻费尔柴尔德小姐的手，然后把尾巴搭在她的手上。

「怎么样，一点都不可怕吧」
「那你能对史蒂芬妮小姐做同样的事吗？」
「当然可以」
「那蕾贝卡小姐呢？」
「……为什么我非得做同样的事不可？通过和贞德小姐的接触，我已经证明了自己并不害怕魔兽。
　你能用逻辑来解释一下吗？」
「啊，嗯。抱歉，看来是我搞错了」

　原来如此，费尔柴尔德小姐害怕蛇啊。

「啊，吉恩先生，我可以摸摸魔兽们吗？」
「呵呵，当然可以。它们都是好孩子」
「谢谢。那我也要摸摸贞德小姐」

　我在费尔柴尔德小姐旁边蹲下，向贞德小姐伸出手。

「我，我也可以摸摸吗？」
「嗯」

　贞德小姐长得像松鼠，非常可爱。
　享受完贞德小姐的可爱后，我接着摸了摸薇薇安小姐，史蒂芬妮，然后是蕾贝卡小姐，这时吉恩先生叫住了我。
　看来蕾贝卡小姐不喜欢别人摸它的头和脖子。
　所以吉恩先生希望我摸的时候只摸它的身体。
　我按照他说的摸了摸它的身体，它开心地摇起了尾巴。
　蕾贝卡小姐的身体被细小的鳞片覆盖着，摸起来很光滑。
　但是，蛇给人的印象就是凶暴。把它当作同伴不会很危险吗？
　我问了吉恩先生，他说魔兽化后不需要进食，对食物的欲望就会消失，所以不会袭击动物。
　现在它只会为了保护自己而战，在魔兽中是最温顺的。
　享受完蕾贝卡小姐后，我接着摸了拉萨利萨的薇洛妮卡小姐。
　它的体表滑溜溜的，让我有点犹豫要不要摸，但还是敌不过好奇心。
　摸了之后发现体表的液体虽然滑溜溜的，但没有粘性。姑且可以触碰皮肤，但触感很奇妙。
　它恐怕是用魔法或魔力，或是特殊能力来控制液体的吧。
　据吉恩先生所说，露营时睡在薇洛妮卡小姐的背上，不仅柔软，它还会帮忙调节温度，非常舒服。是那个吗？水床吗？真羡慕。
　拜托蒂亚娜的话，她会做给我吗？



# 最棒的朋友

「那个，吉恩先生，我可以问个问题吗？」

　在欣赏魔兽们的时候，奏向吉恩先生搭话。

「哎呀，什么问题？」
「那个，吉恩先生为什么要打扮成女性的样子呢？」

　直接问了！

「很奇怪吗？」
「与其说奇怪……不如说很不可思议。老实说，我觉得吉恩先生的容貌会让人觉得恶心。」
「你真的很老实呢。呵呵，不过我挺中意你的。你其实不觉得恶心吧？」
「我觉得你的肌肉很棒哦。」
「谢谢。很少有像你这样能正常对待我的人呢。如果你是男生，我早就爱上你了。」
「啊，你喜欢男性啊～」
「是啊，没错。你觉得恶心吗？」
「不会不会～我觉得有各种各样的爱的形式是件好事。」

　奏的胸襟真宽广啊。如果我前世或今生是男性，应该会感觉到人身危险而保持距离吧。
　今生是因为变成了女性的身体吗？我不会涌起厌恶感。而且我从旁人看来也是同性恋吧。我没有资格对吉恩先生说三道四。

「我可不是因为这样才打扮成这样的哦？
　只是我发现自己穿成这样是最自然的」
「自然吗～」
「你没有烦恼过吗？烦恼自己和周围的人感性不同……特别是那岐」
「我并没有注意到，所以没什么好说的」

　难道她觉得我和她是同类？

「不过……虽然对吉恩先生很抱歉，但我并没有为这种事烦恼过。
　我穿成男生的样子也没有被任何人责备过，真的是周围的人都对我很好，运气很好」
「……是吗，真羡慕你。这么年轻就找到了自己的生存方式」
「话说回来，你真清楚呢？」
「呵呵，因为我经常看可爱的男孩子。你的举止怎么看都不像女孩子」
「嗯～爱丽丝小姐，你从刚才开始就在说什么呢？」
「……也许也该告诉奏小姐了」
「那岐小姐！那个……我觉得不用说也没关系」

　费尔柴尔德小姐跑过来抓住我的手，阻止我。

「不，我相信奏小姐。也许她总有一天会注意到，我想趁现在告诉她」

　这一年来，我自认为已经了解了奏小姐的为人。
　她真的是个好人，我受了她很多照顾。一开始为了不惹麻烦，我打算一直隐瞒下去，但面对奏小姐这样善良的女性，一直隐瞒下去让我开始感到内疚。

「……我明白了」
「奏小姐」
「嗯～」
「我……认为自己是男性」
「……那个，你是女孩子吧？」
「是的。虽然身体是女性，但我认为自己的内心是男性」
「啊……嗯～呃～也就是说，你和吉恩先生一样？」
「我不知道能不能这么说。毕竟这是内心的问题，谁也无法确认」
「说得也是」
「只有一点……现在才说可能有点卑鄙，我喜欢女孩子」
「……呃……哎、哎哎哎哎哎！？爱、爱丽丝小姐是同性恋吗！？」

　和吉恩先生那时不同，奏小姐惊讶地叫出声，远离了我。
　虽然有点寂寞，但这也是没办法的事。
　吉恩先生的情况，对方姑且是男性，和奏小姐没有直接关系。
　但是，我的情况是对方是女性。奏小姐也完全在对象之内。

「我觉得在他人看来是这样也没办法」
「是，是这样吗……总觉得没什么实感呢。
　啊，进入公众浴场的时候蒙着眼睛，也是因为这个吗？」
「是的。为了尽量不看其他女性的裸体」
「你连这种事都做吗？」
「是的。虽然身体是女孩子，但我是个男人。因为利用公众浴场的时候必须使用女浴池，所以就进入了女浴池，但是果然身为男人的我，堂堂正正地看其他女性的裸体还是会觉得不好意思」
「如果是我，会开开心心地进入男浴池呢」
「那么那么换衣服的时候总是背对着也是」
「是为了不看」
「哈啊～。做得真彻底呢。雷纳丝小姐知道吗？」
「是的。很久之前就告诉过他了。然后拜托他保密」
「原来如此。雷纳丝小姐时不时会做的奇怪举动，是为了隐瞒这件事的欺瞒工作呢」
「哎」
「奇怪举动吗？」
「是的～他有时会强行把爱丽丝小姐带去公众浴场，有时在换衣服和擦拭身体的时候会一直盯着爱丽丝小姐看，做了各种各样的事」
「等」
「这一切都是为了保护爱丽丝小姐呢～」
「原来是这样……」

　怎么会这样。我因为说出了秘密，让费尔柴尔德先生背负了如此沉重的负担。
　回想起来，确实有很多事情都让我感到在意。对了……费尔柴尔德先生之所以会选瓦罗娜给我穿，也是为了向周围的人强调我是个普通的女孩子！

「对不起，费尔柴尔德先生……我并不是为了让你做这种事才说出秘密的。
　我……我完全没有注意到。你居然为我做了这么多」

　我完全没有注意到她。什么大人啊！连她一直在帮助我都没注意到，算什么大人啊！
　还装什么监护人啊！

「那，那个……请，请不要在意」
「不。你总是帮助我。因为有你认同我，帮助我，我才能一直做我自己。
　我对你感激不尽。不过请允许我再说一遍。
　谢谢你，费尔柴尔德小姐」

　她真的，真的总是拯救着我。

「真是感人啊」

　吉恩先生也眼眶湿润，用绣着漂亮刺绣的手帕擦去眼角的泪水。

「小那岐，你真是交到了好朋友啊。要是我也有像她一样的朋友……」
「是的。她是我最尊敬的最好的朋友！」
「最，最好的……？噗」
「呵呵，要好好珍惜她哦」
「当然」

　我不知道在心中发过多少次誓了。不过，无论多少次我都会在心中重复发誓。
　我一定会保护好她。



　和吉恩先生他们分别后，虽然有点晚了，我们还是去给魔兽们准备食物。
　补充完治愈成分后，我们前往费尔柴尔德小姐他们白天为我们找的旅馆，正好到了晚饭时间。
　吃完晚饭后，我们准备去公众浴场，这时奏先生看向了我。
　虽然还不到警戒的程度，但他应该是在犹豫该怎么和我相处吧。
　我决定不去公众浴场，只用湿布擦擦身体。
　费尔柴尔德小姐想和我一起去，但奏先生这次没有插嘴。
　之前他也会邀请我的。
　我和奏先生之间，现在有种之前没有的隔阂。
　我是不是不该说的？可现在后悔也晚了。覆水难收，话一旦说出口，就不可能再收回。



# 旅行的收获

　吃完早饭后，我和费尔柴尔德先生一起前往公会确认治疗委托，然后遇到了吉恩先生。

「早上好，吉恩先生」
「早上好。维特斯小弟没和你在一起吗？」
「奏先生在魔兽那里。我来这里有点事。
　吉恩先生是来确认委托的吗？」
「差不多吧」
「说起来，吉恩先生为什么会来格兰埃尔？」
「最近这附近好像不太平。有人委托我来调查」
「不太平？」
「嗯。几年前，这附近的城墙被魔物突破了……你知道吗？」
「……知道。我和费尔柴尔德先生都是这个都市出身的」
「这样啊……然后呢，半年前有人发现这个都市周边有魔物的巢穴」
「魔物的……巢穴？」

　听到这个不熟悉的词，我和费尔柴尔德先生面面相觑。

「魔素变浓就会产生魔物，这你知道吧？
　魔物似乎是在地面挖洞，把魔素储存在里面。它们几年前突破城墙一定也是为了这个目的。
　听说还诞生了不少魔物的根源夏尔伊」
「那，那个……格兰埃尔周边的魔素不是变淡了吗」
「哎呀，你知道的真多啊？」
「呃，是娜丝说的。然后，如果有魔物的巢穴，魔素变淡不是很奇怪吗」
「那个啊，魔素减少只是从魔之平原流入的魔素减少了而已。
　然后，抑制减少的就是魔物的巢穴」
「……」
「虽然不知道魔之平原的魔素减少的原因……但几年前突破城墙的魔物肯定建了巢穴」

　我有头绪。那就是在琉特村森林里的魔物。娜丝变成魔兽的原因……那也是建巢穴的一环吗？
　因为有娜丝在所以发现得早，如果没发现的话现在会变成什么样呢。

「军队姑且用魔兽调查过，发现巢穴就摧毁了。为了以防万一，我被委托调查有没有漏网之鱼」
「军队会看漏吗？」

　调动军队要花钱的，如果调查草率需要重来的话，感觉会花更多钱。

「呵呵，只是形式上让工会调查一下，然后盖个章而已。对冒险者来说虽然麻烦，但危险性低，报酬又丰厚」

　听到她这么说，我松了一口气。

「原来如此……不过还是请小心一点哦？」
「谢谢。小那岐你们旅行的时候也要小心哦？不知道哪里会有魔物潜伏，而且还有魔物会穿过南边的大森林过来」
「好的。我会小心的」

　我向吉恩先生低头告别，然后去柜台确认有没有委托。
　之后我走出工会，来到魔兽们那里，发现奏正在重现伊甸编队。
　我一出声，伊甸编队就解除了，奏发出了依依不舍的声音。
　我向凑过来的娜丝伸出手，娜丝便抬起下巴，露出脖子。
　我温柔地抚摸着毫无防备的毛茸茸的喉咙，娜丝便舒服地吐了口气。

「啾——啾——」
「好好好。响也来摸摸」

　我将手从娜丝的喉咙上移开，娜丝便遗憾地小声叫了叫。在摸响之前，我先轻轻摸了摸娜丝的头。
　我向响伸出手，响咬住了我的手。不痛。

「怎么了？响」

　我一问，响就松开了我的手，开心地叫着“玩玩玩”，拍打着翅膀。

「呵呵。好啊。能抓住我的手吗？」

　我在响的眼前晃了晃左手。

「啾～」

　响用眼睛追着我晃动的手，一靠近就张开嘴想要咬住。
　但我却在被咬住之前把手收回来，躲开了响的嘴喙。
　然后再次在响的眼前晃动手。
　我重复了好几次同样的事情，然后在适当的时候故意被响的嘴喙抓住。
　被抓住后，我就会夸奖响，然后到了魔兽们的早餐时间。
　吃完饭后，娜丝咬住我的袖子拉了拉。

「这次是娜丝？怎么了？」
「哔——哔——」
「想见孩子们吗？」
「哔——」
「呵呵。这件事没问题。我昨天已经得到了许可，中午可以去学校哦」
「哔——！」
「大家一起去吧」
「哔——」

　在去学校之前，我决定去格兰埃尔那里看看它的朋友。
　和魔兽们玩过之后，我稍微训练了一下，然后为了去见朋友而和大家分头行动。
　费尔柴尔德先生似乎也有想见的孩子，爽快地答应了。
　奏先生好像还要再和魔兽们玩一会儿，然后去训练。
　我和费尔柴尔德先生先一起去训练场，进行已经变成日常的两小时特训。
　特训之后，我先回旅馆房间用湿布擦干净被汗水弄脏的身体，然后离开旅馆，暂时和费尔柴尔德先生分开。



　和朋友见面之后，我在回旅馆的路上，决定去东边大街上开着的露天商店看看。
　我最后一次逛露天商店，是前年给费尔柴尔德先生选生日礼物的时候。
　我重新看了看陈列的商品，发现很多都是在旅途中见过的东西。
　比如说某个露天商店卖的做工精细的木制发饰，和从欧梅斯特到首都的路上，在某个都市作为传统工艺品卖的东西是一样的。
　我逛了逛其他店，发现越来越多眼熟的东西。
　植物藤蔓图案的织物，我在戴森的土特产店见过类似的东西。
　价格偏高的金属首饰，和首都流行的设计一样。
　挂在那里的厚上衣是北方人爱穿的衣服，在南方不下雪的格兰埃尔穿会有点热吧。
　在旅行前，我对陈列的商品的由来没什么兴趣。就算有兴趣也只是随便问问，然后感叹一下而已。
　但是，现在不同了。看到实际旅行中见过的东西，我切实感受到在至今为止的旅行中得到了很多东西，心里充满了喜悦。
　然后，看到没见过的东西，我就会问那是什么地方的东西，然后想象着遥远的地方。
　旅行是如此令人兴奋的东西吗？
　并不是看到了美丽的风景。只是传统工艺品而已。但是，光是这样就让我又想旅行了。
　我拿起一个远处地方的传统工艺品发饰，买下了它。
　把这份感动也告诉费尔柴尔德先生吧。
　奏先生能理解这份感动吗？
　我一边想着这些事一边走着，前方传来一个熟悉的大姐姐的声音。
　虽然不一定是叫我，但因为声音很熟悉，所以我决定找找声音的主人。

「果然是姐姐！」
「啊，果然」

　发出声音的人要找的果然是我。

「好久不见，恩莉耶塔」

　恩莉耶塔穿着防风的带兜帽的斗篷，背上背着一个大包。
　她长大了。虽然一年的时间转瞬即逝，但没想到只是离开了一小段时间，就能看到小孩子成长得如此迅速。

「都市外教学刚结束吗？」
「嗯！姐姐回来了啊」
「明天我又要出发了。不过，原来你去参加都市外教学了啊。幸好没错过」
「运气真好」

　恩莉耶塔身后跑来一个和她同班的女生。

「小恩，那个人是……啊，是那岐学长！」
「真的耶！你回来了？小娜还好吗！？」
「哈哈，她很好。我等下吃完午饭就要带她去学校，你们要见见她吗？」
「呜……虽，虽然很累，但能见到小娜的话！」
「我，我也要！」
「恩莉耶塔也要来吗？」
「嗯！我想听姐姐讲旅行的故事」
「好啊。那我先带小娜去学校了」
「待会见，姐姐」

　和恩莉耶塔分开后，我急忙赶往和大家约好的工会。
　到了公会，大家都已经到了。

「久等了」
「没事没事～」

　　和大家会合后，我马上从寄存处带魔兽们前往学校。
　为了方便协助，我事先向学校那边说明了费尔柴尔德先生和奏的情况，得到了许可，所以他们也一起来了。
　时隔一年，学校现在是什么样了呢。一年应该不会有多大变化吧？



# 旅行的俘虏

　到了学校后，我先独自进入校舍，向接待处告知我的来访，并且重新申请了让魔兽们进入校园的许可，然后才回到大家身边。
　接着，我带着魔兽们前往操场。
　恩莉耶塔她们已经在操场上了，她们在校舍附近的树荫下休息，恩莉耶塔的朋友一看到魔兽们，就开始躁动起来。
　恩莉耶塔用力向我们挥手，娜丝看着我，一副想去的样子，我点头同意后，娜丝便跑了过去。
　娜丝一靠近，女孩子们就开始抚摸它。
　我快步走向恩莉耶塔。

「好久没见到娜丝了，感觉怎么样？」
「超可爱的！」

　其中一个女孩子回答。

「咦，学长抱着的那只……」
「它也是我的伙伴，名字叫响。响，打个招呼。」
「啾！」

　一年前的响对离别反应过度，不太能适应人群，现在虽然会感到寂寞，但已经不会情绪不稳定了。
　所以这次应该没问题，我决定让响和大家见面。
　我将响放到地上，响立刻跳向女孩子们。

「啊，响。」

　我正想提醒她小心，但响已经先被一个女孩子抱住了。
　我本来还担心响这么重的物体跳起来会很危险，看来是我多虑了。不过之后还是得提醒她一下。

「啊哈哈！好可爱——」
「大姐姐，说故事给我听。」

　恩莉耶塔向娜丝她们打过招呼后，就直接跑到我身边牵起我的手。

「叽叽……」

　背后好像传来了坚硬物体摩擦的声音。我回头一看，费尔柴尔德先生只是可爱地对我回以微笑，什么都没有发生。
　亚斯和奏先生似乎还在稍远的地方，正慢慢往这边走来。刚才那到底是什么声音？

「怎么了？」

　恩莉耶塔一脸不可思议地看着我的脸。她没听到奇怪的声音吗？这么说来，只是我的幻听咯。

「没什么。我们坐下来说吧。」

　我们来到恩莉耶塔她们所在的树荫下，坐在树根旁边。
　我正要开始说话的时候，看到校舍入口处扬起了一阵烟尘。

「那是什么？」
「应该是爱妮。」
「原来是爱妮啊。」

　爱妮的话，就算跑起来扬起烟尘也不奇怪。
　烟尘笔直地来到亚斯身边后停了下来。
　果然是爱妮。她还是老样子，把头发扎在头的两侧。虽然从远处看不清楚她的身高，但看起来没什么变化。

「是亚斯！是姐姐！娜丝在哪里！」

　爱妮看到亚斯，又看到我，开始四处张望寻找娜丝。

「找到了！娜丝！」

　爱妮一看到娜丝，就看都不看其他女孩子一眼，直接冲了过去。

「爱妮，等一下。」

　我预测到爱妮的行动，事先挡在爱妮的前进路线上，抓住了正要跑走的爱妮。

「啊，干嘛啦！」
「你得稍微冷静一点行动才行。娜丝又不会逃走。」
「可是能见面的时间会变少啊。」
「就算这样，也不能不顾周围直接冲过去啊。娜丝已经有客人了。」

　话虽如此，我抓住爱妮的时候，娜丝已经从女孩子们那里解放，正看着我们。

「知道了吗？爱妮。」
「唔——知道了啦——」

　虽然她看起来很不满，但姑且算了吧。要是拖太久，就像爱妮说的，和娜丝接触的时间会减少。

「那我先去和恩莉耶塔聊天了，你可别为了娜丝她们和别人吵架哦？」
「姐姐，你把我当成什么了？」
「病态的不服输。」
「病！？这也太过分了吧！？」
「我这已经算是很委婉的说法了。」

　没直接说她是战斗狂，我觉得我已经很温柔了。

「……我清楚姐姐是怎么看我的了。放学后和我一决胜负！我要纠正姐姐的错误想法！」

　就是这种地方像战斗狂。
　爱妮单方面地告诉我比赛地点后，就走向了娜丝。
　我叹了口气，走向恩莉耶塔。
　途中，我看到从校舍里出来的孩子们朝这边走来。



　光是和恩莉耶塔聊旅行的事，就用掉了和魔兽们接触的时间。虽然还没聊够，但恩莉耶塔已经很累了。最后她都快睡着了。
　和恩莉耶塔同组的孩子们也各自露出困意，甚至还有孩子背靠在树上睡着了。
　我担心他们，决定把他们送回宿舍。
　在回去的路上，我向恩莉耶塔问了件有点在意的事。

「恩莉耶塔，你有考虑过毕业后的事情吗？」
「嗯。我想成为绘本作家」
「绘本作家？」
「我现在已经想好了很多绘本的故事。因为我的画还画得不好，所以要多加练习，等画好了再拿去书店卖」
「那你要去上美术系的学校吗？」
「嗯」
「那恩莉耶塔也要离开格兰埃尔了呢」
「嗯……可能就见不到姐姐了」
「我会抽空去见你的。你已经决定好要去哪个城市的学校了吗？」
「还没……」
「那等你决定好了……对了，你可以给首都的冒险者公会寄信给我吗？」

　虽然我还没有决定好据点，但今年我大概也会在首都待得最久。

「我知道了。我一定会寄信给你的。所以你要来见我哦？约好了哦？」
「嗯，约好了」

　我和恩莉耶塔也交换了和费尔柴尔德先生一样的契约。
　我们勾起小拇指，又听到了石头摩擦的声音，但反正又是幻听吧。我是不是太累了？

　我把恩莉耶塔她们送回宿舍，把魔兽们寄放在寄放设施后，决定去吃迟来的午餐。
　我们来到设施附近的餐馆，点了餐。

「谢谢你们陪孩子们玩，或者说看管魔兽们」
「我只是看着而已。要谢就谢陪孩子们玩的奏吧」
「我玩得很开心哦。还和响你们一起玩了好久～」

　奏也和孩子们一起玩了。

「他们都是好孩子」
「你可能很适合当老师」
「是吗？我没什么能教人的」
「教他们射箭不就好了」
「射着射着就熟练了啦」
「我觉得没那么简单」

　虽然我是个外行，但奏的箭术看起来已经到了天才的境界。如果那不是固有能力，就太不自然了。
　想到这里，我忽然想起自己还没看过奏的能力值。
　所以虽然我知道奏有“眼力”这个固有能力，但不知道他还有没有别的能力。
　作为冒险者，就算隐藏着什么特殊能力也不奇怪。我也有没告诉过奏的能力。

「说起来，奏好像不擅长教人来着」

　回想起来，之前听他讲解过弓箭，但那时他一直在用拟声词，完全听不懂他在说什么。

「诶诶～？是这样吗？」

「对我来说，奏的弓术就是如此卓越，差距太大了。所以之前你用拟声词讲解的时候我完全听不懂」
「总感觉被当成笨蛋了……」
「没那回事。我很尊敬奏的」

　除了弓箭以外，奏都会用正常的话来说明，所以尊敬一词绝无虚假。

「费尔柴尔德小姐也是，有奏在身边帮了你不少忙吧？」

　我向喝着茶没有参与对话的费尔柴尔德小姐搭话，她用优雅的动作放下茶杯，静静点头回答。

「是的。和提迈欧斯分别后，还有在旅途中遇到恶汉时的应对，作为冒险者的心得，光这一年就帮了我数不清的忙」
「雷，雷纳丝小姐……」
「我也和那岐小姐一样，非常感谢你」
「呜呜……两，两位都这么说……我，我……」

　奏的眼泪开始在眼眶里打转，我慌忙递给她手帕，然后改变了话题。

「说，说起来，虽然有些突然，不过在汇合之前，我们去逛了露天市场」

　我一边展示着刚才买的发饰，一边讲述着上午的感动，不过费尔柴尔德小姐因为没有亲眼见过，所以只是歪着头，似乎没什么实感。
　但是，奏却不一样。
　奏一边用我给她的手帕擦着眼泪，一边笑着说道。

「呜呜……呵呵～爱丽丝小姐也喜欢上旅行了呢」
「虽然不知道算不算喜欢，不过确实还想继续」
「这样就足够了哦～」
「奏小姐说那岐小姐也喜欢，也就是说奏小姐已经喜欢上旅行了吗？」
「当然啦。第一次见到的美丽风景，还有在某个地方看到的东西，也在完全不同的遥远地方找到时那种难以言喻的喜悦，还有……与人相遇，有很多很多开心的事情」
「相遇吗……」

　我脑海中浮现的，是在首都遇见的葛蓓菈和尤娜大人，还有提迈欧斯酒馆的常客们。
　和那个男孩的相遇，我倒是不太愿意回想。
　不知道他们现在过得怎么样了？
　我看向费尔柴尔德小姐，发现她皱起了眉头。难道她也想起了那个男孩吗？
　那不是什么愉快的回忆，我便不再提起，转而聊起了其他话题。
　昨天晚上，奏小姐和我之间还有些距离，但她今天却仿佛昨天什么都没发生过一样地对待我。
　这让我高兴得连自己都感到意外，打从心底觉得幸好相信了这个人。



# 另一位妹妹

　到了傍晚，我们来到爱妮指定的学校附近的训练场。
　训练场有许多年纪称不上是大人的青年，娇小的爱妮正在其中做热身运动。

「爱妮。」
「啊，你们来啦。咦？盾牌？姐姐开始用盾牌了吗？」

　看到我借来的训练用盾牌，爱妮觉得有趣地笑了。

「爱妮才是，你把剑换成长枪了？」

　爱妮拿着长度和身高差不多的长枪做热身运动。
　她看起来用得很顺手，没有拿不好的问题。

「嗯，老师说我如果要活用自己的速度，用这个比较好。」

　那家伙推荐了麻烦的东西。身高和体重都偏轻的爱妮，或许比较适合攻击范围长、容易活用脚程的长枪。
　我跟用长枪的对手在学校的模拟战中交手过好几次。攻击范围差太多，光靠一把剑很难应付。
　我之所以没有选择长枪，单纯是因为剑比较容易灵活运用，可以随时随地战斗。
　我们移动到训练场比较空的地方，面对面摆好架式。
　我拜托费尔柴尔德同学发出开始的信号，信号一出，爱妮率先行动。
　她的速度还是一如既往地快。
　我用盾牌挡住了她以肉眼无法捕捉的速度刺出的长枪。
　还好我有警戒扩散。在扩散中，就算不用眼睛看，我也能感受到对手的细微动作。
　如果没有扩散，刚才那一击就分出胜负了吧。
　爱妮看到我挡住了她的攻击，露出惊讶的表情，但马上又浮现出凶暴的笑容。
　爱妮立刻抽回长枪，连续刺出。
　好快。光是移动盾牌的话会来不及。我一边移动盾牌，一边移动身体部位，让盾牌挡住，这才勉强应付过来。
　尽管如此，我还是受了擦伤。长枪的前端有球，被厚厚的防止受伤的布覆盖着。那块布已经破了，可以看到木枪前端的球。

「爱妮，前端破了破了！」
「这种程度没问题！」
「不，有问题！」

　糟糕。爱妮完全没有要收手的意思。表情反而更凶猛了。
　虽然很怕痛，但也只能做好觉悟了。没什么，费尔柴尔德先生在和娜丝特训时也吃了不少苦头，我在和阿尔斯的比赛中也尝到了苦头。事到如今，怎么能因为疼痛而逃跑呢。这将成为正式比赛前的宝贵练习。
　而且就算受了重伤，我也可以自己治好！
　话虽如此，虽然我自认为已经习惯了被打，但爱妮现在的攻击是突刺。而且前端是球体，所以即使只是擦过，不仅会产生摩擦热，如果闪避方式不对，还会连同皮肤一起被带走，这是我不习惯的疼痛。
　我不擅长忍痛。如果意识不集中，就会使不上力。
　但是，一旦集中意识，身体就会立刻僵硬，无法做出平时的动作。
　啊，讨厌。我讨厌这么痛。但是，我不想让她看到我害怕的样子。
　我要保护她。像平时一样用盾牌弹开对方的攻击，让对方失去平衡。
　因为枪很长，所以一旦被弹开，就很难立刻恢复。
　我忍着疼痛，等待时机到来。
　爱妮的动作停了下来，大概是累了吧。我趁机用盾牌试图打掉长枪，爱妮却轻巧地闪过我的盾牌，转了一圈后使出横扫攻击。
　她故意的。当我察觉时，立刻试图用右手的剑挡下攻击，但出乎意料的冲击力道让剑从我手中飞了出去。

「太好了！」

　爱妮发出欢呼，接着继续挥舞长枪，纵横驰骋地发动攻击。
　我勉强用盾牌挡下攻击，但没有余力去捡剑。话说回来，剑被弹飞就代表结束了吧！？

「爱妮！我、我的剑被弹飞了！」
「那又怎样？姐姐还有武器不是吗！你该不会要投降了吧！？」

　武器是指盾牌吗？我的确是把盾牌当成武器，但爱妮怎么会知道？她该不会以为我手上的东西全都是武器，这种想法很像狂战士吧？
　不过，叹气也无济于事，况且爱妮说得没错，我还有盾牌，现在放弃还太早了。
　我没有余力去捡剑，但爱妮也不会让我有机会接近盾牌吧。
　只能撑下去了。
　爱妮究竟能动到什么程度呢？我实在不觉得她能像阿尔斯那样灵活。
　但是，爱妮的动作越来越激烈。不仅是长枪，爱妮自己也纵横无尽地动了起来。
　先是来自下方的突刺，接着又用枪柄部分像撑竿跳一样从上空袭击过来。
　多亏了扩散，我勉强能做出反应，但论攻击的激烈程度，她甚至在阿尔斯和葛蓓菈之上。
　阿尔斯会怎么应对呢？我完全无法想象。
　我能做到的只有防御攻击。

「不愧是姐姐！完全，攻不破呢！」

　爱妮的话变得断断续续。是疲劳累积了吗？
　我这么想着，爱妮停止攻击，与我拉开距离。

「哈啊……哈啊……姐姐。如果这样还不能分出胜负的话，就算我输也没关系。」

　爱妮垂下枪尖，压低身体摆出架势。

「……这样好吗？」

　没想到爱妮会主动认输。也就是说她要使出充满自信的一击吗？

「毕竟……体力也到极限了……没想到会被防到这种程度。」

　爱妮做出伸腿的动作，她的身影便从我眼前消失了。即使我使用扩散技能，也无法捕捉到她的动作。
　我再次捕捉到爱妮的身影，是在她将长枪的枪尖抵住我的脖子时。

「……嘿嘿，我赢了。」
「爱妮……你做了什么？」
「我只是……快速移动而已。」

　爱妮气喘吁吁地回答。
　我的扩散技能连飞来的石头都能感应到，爱妮的速度却快到能逃过我的感应，我无法想象那究竟有多快。

「你移动的速度比我感应到的还快吗……身体没有负担吗？」

　我本来以为她会付出相应的代价，爱妮却笑着回答，没有露出痛苦的神情。

「……我明明赢了……姐姐为什么还要担心我呢……」
「因为你就像另一个重要的妹妹，我当然会担心你。所以你感觉如何？」
「我……没事。只是……非常……累……」

　爱妮的身体一倾，我立刻扶住她。
　我试着对爱妮使用范围疗愈，身体各处都传来回复的反应。
　不过，我感觉到的只有爱妮做出变态般的动作，未发育的身体跟不上动作而受到伤害。
　最后的一击，别说肉眼无法捕捉，就连感知都做不到，而她却只受了这种程度的伤，真是不可思议。
　挥舞武器时，力量越大，停止时的反作用力也越大。速度也是一样。因为任何物体都有惯性，所以爱妮别说手臂了，如果她没有受到全身性的严重伤害，那才奇怪吧？
　但是爱妮身上没有那样的痕迹。顶多只有在最后攻击前的胡乱动作时，所造成的肌肉损伤。
　进化后的固有能力是超回复或不会受伤的能力，这也不太可能。
　如果是那样的话，我的区域疗愈应该会立刻见效，她应该会马上恢复。
　这么说来，爱妮好像说过她得到了特殊技能，固有能力也进化了。是那个的影响吗？
　爱妮以前的固有能力是『俊足』。是让脚变快的固有能力。
　既然是进化，那一定是进化成与速度有关的固有能力……但现在应该无法详细询问吧。

「那岐小姐，爱妮小姐没事吧？」

　费尔柴尔德先生和奏小姐一起走了过来。

「嗯。好像只是累了。」

　虽然我的体力也所剩无几，但还是用活力传递将生命力分给爱妮。

「真是的……别让人担心啊」
「呣」
「爱妮小姐好厉害啊。居然能动得那么快」
「奏小姐有看到最后的动作吗？」
「嗯～勉强看到了」
「是什么样的动作？」
「很单纯哦。只是靠近那岐小姐，把枪刺向他的脖子而已～哎呀，那应该会给手臂造成相当大的负担吧～？」
「可是，她看起来没有那种迹象」
「诶？」
「别说手臂了，最后的攻击似乎没有给她的身体造成任何负担」
「哎呀。真是不可思议呢～」
「就是说啊」

　爱妮，你到底拥有什么样的固有能力？

「总之先带爱妮小姐去休息室吧」
「是啊」

　我重新背起爱妮。
　枪由费尔柴尔德先生拿着。虽然布的部分完全消失了，但租借时的费用里包含了修理费，所以不用特意赔偿也没关系。
　我们来到休息室，让爱妮躺在里面的床上。
　爱妮发出可爱的呼吸声，没有要醒来的迹象。
　虽然我用区域治愈帮她治疗了身体上的伤，但具体情况我就不清楚了。
　我使用了『解析』的魔法石，检查她身上是否有异常，HP虽然只剩下一成左右，但除此之外似乎没什么问题。
　顺带一提，这个解析的魔法石功能有限，只能调查对方的简单状态。
　原本的解析可以调查对方的经历、能力值、固有能力，甚至连三围都能知道。
　毕竟不能未经许可就使用那种魔法，市面上贩卖的解析魔法石和我拥有的魔法石一样，功能都受到了限制。

「总之，她好像真的只是累得睡着了」

　暂时可以放心了。

「不过，该怎么办呢？要等她醒来吗？」
「我背她回宿舍吧。看样子她应该赶不上门禁了」
「……又是那岐小姐背她啊」
「因为爱妮对我来说就像另一个妹妹一样」
「妹妹吗……你对她还真是另眼相看呢」
「因为我们是同一个村子出身的。而且……她很亲近我，我实在没法放着她不管」
「……咕叽叽……」

　啊啊，我又听见幻听了。我现在的确非常疲倦。至少让我把爱妮送回宿舍吧，我的身体。



# 旅行

　结果还是没能和爱妮说上话，我们就这样离开了格兰埃尔。
　首先要去的是我的故乡琉特村。
　骑着亚斯，没过多久就到了村子。
　我一边和路上的村民打招呼，一边往家里走去。
　妈妈正在打扫家里，露易斯则在和娜丝的布偶玩耍。
　露易斯还是老样子，虽然不记得我的长相，但似乎还记得娜丝，看到娜丝非常高兴。
　我把在提迈欧斯买的木雕人偶作为礼物送给露易斯，他却露出了微妙的表情。说不定他期待的是像娜丝布偶那样的东西。抱歉，我送的是女孩子的人偶。我以为他喜欢这种的。
　话虽如此，露易斯接过人偶后，得意洋洋地把女孩子的人偶放在娜丝布偶上给大家看。
　露易斯长大后也会骑在娜丝的背上吧。
　妈妈告诉我，她每晚都和娜丝的布偶一起睡觉，看来露易斯很珍惜它。
　还有，我去年做的冰球还在。好像是村里的神父重新施加了布里札贝因。
　露易斯和响一见面就合得来，转眼间关系就变好了。
　不过响对露易斯来说还是太重了，他连抱都抱不起来。
　我用光魔法把娜丝的旅行见闻映像化给露易斯看，他看了非常高兴。
　我教了对此感兴趣的妈妈做法，她就做出了超现实主义的美术品一样的东西，不过习惯后应该很快就能熟练掌握吧。
　看着长大的露易斯，我感受到了一年的漫长，享受了这次回乡。
　然后，第二天分别的时候，露易斯又哭着说不想和娜丝她们分开，不过妈妈又安慰了他，所以我们顺利地出发了。

　离开琉特村后，我们前往费尔柴尔德先生的露露卡村。
　途中我们发现了狼的大军，不过它们似乎害怕亚斯，改变了前进方向逃到了远方。
　狼的移动难道和吉恩先生说的魔物巢穴有关吗？
　为了以防万一，我把狼大军的事情告诉了村里人，他们非常感谢我，还拜托了中级冒险者奏先生进行简单的调查。我和费尔柴尔德先生还只是第二位阶，不能接受野生动物相关的委托，所以只有奏先生一个人。
　为此，我们决定在那个村子稍微停留一段时间。
　我问奏先生要不要一起去调查，他稍微烦恼了一下后，以只带娜丝去为条件允许了我同行。
　为什么只带娜丝去？那是因为亚斯的巨体太显眼，会威压到其他动物，不适合调查，响要是引起骚动会很麻烦，而且他也没有什么对调查有帮助的能力，怕会拖后腿。
　娜丝的话，鼻子和耳朵都很灵敏，很适合调查，而且有我在的话，情报的交流也没有问题。
　也就是说，要调查的话，有我和奏先生，还有娜丝在就足够了。
　所以，我拜托费尔柴尔德先生看家，照顾亚斯和响。
　然后，费尔柴尔德先生鼓起脸颊，无言地抗议。
　她什么都没说，一定是因为她自己也明白自己的职责吧。
　我怀着感谢的心情摸了摸她的头，她马上就露出了笑容。
　调查要在天亮的时候进行，所以我们就在村子里住了一晚，一大早就出发前往看到狼军团的平原。
　调查内容是调查三天，调查狼族军团的规模，以及它们若在移动，是往哪个方向移动。如果可以，找出它们移动的原因。
　由于是第一次调查，我遵照奏先生的指示，从下风处沿着草原前进，顺便当作练习。
　就算使用娜丝的能力，也消除不了气味；用魔法操纵风，范围和魔力都有极限，气味终究会随风飘散。因此别做无谓的小动作，借助大自然的力量最好。
　顺带一提，娜丝似乎已经忘了野生生活，奏先生说她不警戒时，会露出动物不该有的无防备模样。不过这点很可爱。

　在奏先生的指导下，这三天没有特别显著的成果。
　狼族大军目前在平原西方，离村子很近，但没有明显的动作。
　奏先生推测，它们说不定是因为看见亚斯，现在才没有行动。
　这么一来，它们或许打算等亚斯离开后，再度开始移动。
　关于它们移动的原因，有可能是因为没有食物。
　平原上几乎看不见野生动物的身影。我和奏先生得出的结论是，这片土地不适合养活大军。
　如果它们要在周边寻找能够养活狼族大军的土地，那大概就是纳比养殖用的森林了。
　但是，那座森林离村子很近，一定有人在警戒，所以狼群白天无法进入。
　说不定狼群会在夜间进入森林，所以我要事先提醒。

　就这样，我们顺利结束调查，与费尔柴尔德先生会合，赶往露露卡村。
　许久不见的蕾贝小姐看起来很健康。
　露露卡村没有发生什么特别的事，费尔柴尔德先生时隔一年向蕾贝小姐撒娇。
　说是撒娇，其实也只是聊了旅行的事，一起睡在同一个房间而已，他那张正经的脸没有垮下来。
　但是，不管他装得再怎么正经，他能和蕾贝小姐在一起，任谁都能看出他很高兴。
　我姑且还是向村长传达了狼族大军可能会来到这个村子的消息。
　与蕾贝小姐道别，从露露卡村出发后，我们为了前往戴森途中的乌尔基萨，往北前进。
　乌尔基萨是位于首都南方的第二座都市，正好位于首都与南方大森林的中间。
　凯尔就在那里的训练所，所以我想说顺便去打个招呼。
　我有事先写信通知，也确实赶在信上写的预计抵达日期前抵达。
　但是，凯尔不在我们约好的地点。
　我正在烦恼要不要去凯尔住的军营找他时，有个自称是凯尔朋友的男生拿了一封信给我。
　信上写着无法见面的道歉，以及无法见面的理由。
　看来他两天前就出发去参加远征训练了。时机也太不凑巧了吧。
　远征训练似乎会持续一个月，如果等那么久，帕帕伊的时期就要过了。
　我向拿信给我的男生道谢后，他问我跟凯尔是什么关系，我便老实告诉他我们是青梅竹马。
　男生用意味深长的眼神看着我和费尔柴尔德先生。他的眼神不是那种下流的眼神，而是像找到玩具般带有深意的眼神。
　两个女生来见他，当然会变成有趣的话题。等凯尔回来后，他一定会拿这件事调侃我。
　如果告诉他我甩了费尔柴尔德先生，感觉会变成多余的火种，所以我决定不主动提起。
　为了以防万一，我问了那个男生的名字和他跟凯尔的关系，然后我们离开约好的地方，和帮忙找旅店的奏会合。
　带着依依不舍的心情离开乌尔基拉斯后，我们便一路直奔戴森。

　随着离戴森越来越近，费尔柴尔德先生也越来越坐不住。
　一想到他这么期待帕帕伊，就感觉他还是个孩子，让人不禁莞尔。
　而离戴森越近，也就越能看见野生的帕奈花。
　时隔一年的帕奈花。但可能是因为比去年晚来，花看起来没什么精神。
　莱奇也担心地看着帕奈花，但完成授粉的帕奈花之后只会枯萎。这是自然的规律，没办法。
　我和莱奇一起坐在亚斯的脖子上，一边感慨，一边俯视着戴森周围的帕奈花田。
　精灵们似乎还是在照看帕奈花。他们远远地看着我们，同时割着已经枯萎的花。
　进入戴森后，我们一如既往地把魔兽寄放在那里，然后赶往卖帕帕伊的店。
　我们赶路赶得及时，帕帕伊还有剩。店员还热情地宣传说这是今年最后一批帕帕伊。运气真好。
　费尔柴尔德先生在挑选帕帕伊时显得有些犹豫，不过在我问他要不要三人分着吃后，他便开心地点了点头，选了亚普儿。
　我和奏看着费尔柴尔德先生开心的样子，也跟着开心起来，然后选了亚普儿以外的水果。
　我们和去年一样来到公园，坐在长椅上，准备好饮料后，把帕帕伊分成三等份。
　因为是用手掰开的，所以很难保证大小完全一样。于是我们决定，最大的那块归选它的人。
　在吃帕帕伊的时候，费尔柴尔德先生一直盯着我的脸看。
　我一边吃一边疑惑地想着“怎么了？”的时候，费尔柴尔德先生说我的脸上沾了帕帕伊，然后把粘在我脸上的帕帕伊拿下来，自己吃了。
　费尔柴尔德先生的脸上也沾着帕帕伊啊。
　我带着些许的坏心眼和一点点的色心，回敬了他。
　结果费尔柴尔德先生被帕帕伊呛到了，咳得非常厉害，喝了些茶才缓过来。
　吓到她了吗？我做了坏事啊……。
　我照顾着她，为吓到她而道歉，但她没有接受我的道歉，说不用在意。
　其实她可以多生我点气的……我可不能太依赖她的温柔。
　吃完帕帕伊后，我们和奏道别，去找旅店。我想起了去年费尔柴尔德小姐说过的那家好吃的旅店，找了一阵子总算找到了。
　不愧是旅游城市，旅店很多，找起来很费劲。
　不过费尔柴尔德小姐完全不记得去年说过的那家好吃的旅店了。
　我记得她还说好吃得要升天了……难道说一年过去就忘了吗？还是说帕帕伊的印象太强了？



# 线索

　戴森停留的期间，奏小姐向我们介绍了她的家人。
　奏小姐的母亲和她一样是个稳重的美女，丰满的胸部明显遗传自奏小姐。
　奏小姐的父亲今天似乎有工作，不过听说女儿回来，他今天一整天都请假了。他看着奏小姐的眼神下流地垂着，说明了他溺爱女儿的事实。
　奏小姐的父亲身材高瘦，看起来和奏小姐不太像。发色也是灰色，发色较红的母亲看起来还比较像。

「哎呀，我听说你去年和可爱的女孩们一起旅行，哈哈哈，还真的都是可爱的女孩呢。」

　奏小姐的父亲威尔萨先生这么说，和妻子海莲娜小姐相视而笑。

「是啊，是啊，真的。不过只有女孩的旅行不会很危险吗？」
「什么，总比奏一个人旅行好。真是的，竟然一个人旅行，太不像话了！」
「讨厌～我不是说过没问题了吗～」
「什么分手！赶快和好！」
「唔～可是我完全见不到他啊。我也有自己的安排」
「只要知道对方的所在地，顺路过去一趟也没问题。对吧，费尔柴尔德先生？」
「是的。只是如果距离太远，对方可能在我们到达之前就离开了……」
「这有点难办啊。他现在好像在葛莱欧那边到处飞～暂时不会回来～」
「葛莱欧吗……趁这个机会去一趟或许也不错」
「可是那岐小姐，你不是说要在首都做一阵子气球的实验吗？」
「啊，对哦」
「呵呵～不用着急啦。迟早会见到的」
「不，可是……」

　趁他还活着的时候去见他比较好吧？但我实在不敢说出这种不吉利的话。

「不过，你们去首都的这段时间，我也去葛莱欧看看吧」

　听到奏的话，我松了口气。

「这样也好。我觉得能见的时候就去见一面比较好」
「虽然不知道能不能见到～」
「即便如此，也会留下为了见他而去找他的记忆」
「哈哈哈，那岐小姐说的话真有深度啊」
「……我朋友的父亲在几年没见的时候去世了。
　他对我也很好……对我们来说太突然了。真的没有任何预兆就被告知了……我朋友甚至没有流泪的余地。
　我只能想象朋友的悲伤有多深，如果没有这件事，我想我那一年就不会回故乡了。」

　啊，这么一想，我之所以能遇到娜丝，是因为阿尔斯叔叔去世了。
　如果没有那件事，我就不会遇到娜丝。有别离才有相遇……命运真是残酷啊。

「……这样啊，那孩子也很难过吧。」
「是啊，奏，你一定要去见他。不能留下遗憾。」
「是……」

　奏先生现在一副快哭出来的表情。只是这样就泪眼汪汪，他到底有多爱哭啊。不，难道他把朋友和自己重叠了吗？

「抱歉，让气氛变得这么沉重。」
「呜……没有的事。是我考虑不周……我忘记了中等以上的冒险者都是在赌命，所以才把艾莉丝小姐的事往后推……我会去见她的！去见她好好和她和好！」
「哦哦，就是这个气势，奏！」
「啊哈哈……」

　要是能好好见上一面就好了。

「不过，我也开始想见故乡的家人了。」
「说起来，威尔丝小姐是从扶桑国来的吧」
「是啊。我的父亲是扶桑国的人，母亲和那边的费尔柴尔德小姐是同一个国家的人」
「你知道我是哪里人吗？」
「知道。你是维列斯国的人吧？那个国家的人有个特征，就是头发色素都很淡。和其他地方头发颜色深的人生孩子的话，可以说几乎每代生下来的孩子头发色素都很淡。
　奏的头发颜色也是从赫蕾娜那里继承了红色才变成这样的吧。
　还有维列斯人总体来说都很高。扶桑国的人身高并不算高，所以母亲和我都很显眼」
「请，请您再详细说说！我对父母的事一无所知。所以……」

　费尔柴尔德小姐的话让威尔丝小姐察觉到了什么，她用温柔的眼神点了点头。

「我以前是冒险者，去过维列斯。如果你不介意的话」
「拜托您了」

　威尔丝小姐开始讲述费尔柴尔德小姐故乡国家的事。



　首先，维列斯这个名称是用维列斯语，也就是白色之雪的意思，是个被海拔很高的山包围，正如其名一年中有一半时间被雪覆盖的国家。
　威尔丝小姐的名字是柔软之雪的意思。维的部分应该是表示雪吧。
　历史很古老，是大约五百年前建立的国家，据说是从周边国家的人们注意到比维列斯更北边的人们不知何时住在那里开始的。
　维列斯是精灵之王和人类之王通过协商共同支配的所谓的共和制，这点和扶桑一样。
　维列斯的人们和精灵合作生活，虽然在温暖的时候种植农作物，但基本上是靠狩猎生活。
　房子都是木造的，只有城堡是用石头建造的，似乎是把山挖开建造的。
　威尔丝小姐说，那里有很多像圆圆的尖帽子一样的屋顶。
　因为有很多人喜欢喝酒，性格大而化之，时间观念比较随便，所以威尔丝小姐和母亲相处的时候也吃了不少苦头。
　听到这些说明的时候，我因为和费尔柴尔德小姐的差别太大而有些惊讶。
　费尔柴尔德小姐性格认真，做事细心，一丝不苟，从来不会迟到。因为费尔柴尔德小姐是这样的性格，所以一开始我以为维列斯的人们也都是这样的。
　威尔丝小姐继续说着，从料理到民间工艺品，把看到的东西都毫无保留地告诉了我。
　回过神来的时候，外面已经一片漆黑了。
　奏先生一家说时间太晚了，让我住下来，我费了好大的劲才让他们同意我回旅馆。

「能听到父母故乡的故事，真是太好了」

　回家的路上，威尔丝小姐送我回家的时候，我这样说道，费尔柴尔德小姐摇了摇头回答。

「还不知道维列斯是不是父母的故乡」
「你真冷静啊？不过不是找到了一些线索吗？」
「……还有其他线索」
「其他线索？」

　我疑惑地思考着，但在我想到答案之前，费尔柴尔德小姐就告诉我了。

「是精灵。我的父母是精灵术士，所以应该有缔结契约的精灵。虽然我不知道精灵的名字，但曾经从修女那里听说过属性。
　我的姓氏和精灵的属性就是我所留下的线索」
「但光凭这些线索，不是像在抓云一样吗？」
「是的，所以能知道维列斯的情报真是太幸运了。如果用我的姓氏和精灵……维列斯来调查的话，也许能找到更多的线索」
「也就是说，你在那边暂时有目的地了？」
「是的，不过不知道什么时候才能去」

　我们大概会和阿尔斯一起行动。这样的话，也许就没有自由选择目的地的余地了。至少不能去比扶桑更远的地方吧。

「根据维尔萨小姐的说法，从扶桑到那里要花半年以上的时间吧？」
「是啊。不仅距离很远，而且周围都是山，不是能轻易去的地方」
「是啊」

　虽然用气球的话也许能更快到达，但飞到其他国家不就是非法入境吗？　未经许可就从空中入侵的话，再怎么说也不太好吧。

「我们一定要平安到达费尔柴尔德小姐父母的故乡」
「是的……我相信在那天到来之前，我们不会分开」
「……啊，对，对哦」

　我完全忘记了。阿尔斯要召集同伴，而我则要成为候选人。
　费尔柴尔德小姐应该会选择和阿尔斯一起走，所以我想我们不会分开。
　但是，我希望费尔柴尔德小姐能安全地生活。
　而且，如果和阿尔斯一起行动的话，不知道什么时候才能去寻找故乡。我们的未来到底会怎样呢？



　离开戴森，我们今年也以王都为目标。
　奏先生还和我们在一起。看来他似乎要跟我们一起去王都。
　由于湖周围张着结界，从戴森去王都必须先回到东边的第二座城市，然后再北上。
　从戴森算起的第三座都市，也是王都南边的都市霍普，是防止南方魔物入侵的要塞都市。
　这座要塞都市是王都南北各只有一座的罕见都市，与其说是完全没有考量居住性，不如说真的就是一座要塞。
　至于为什么这种要塞般的场所会被称为都市，是因为这里姑且还是有普通人居住。
　霍普这座都市被好几道同心圆状的高墙围绕，除了保护王都之外，万一北方的要塞都市马哈多或霍普其中一座沦陷，王都的居民也能逃来这里。
　由于靠近中心处会建造军事设施，因此要通过城墙时检查会变得严格。因此除非有事，否则没有人会靠近都市中心。
　我们也不靠近中心，一进入第一道城墙就立刻寻找寄放行李的设施和旅馆。
　其实我有点想看看中央区，但是要进入中央区似乎会彻底进行分析检查，所以我不能靠近。
　这座都市为了收容难民，因此建造得十分坚固，但能住人的建筑物很少，没有建筑物的空地上等间隔地种着树。
　虽然这座要塞都市给人沉重的感觉，但绿意却很多，这些树似乎是为了紧急状况时能作为建材，是种到一定高度就不会再继续长高的品种。
　我大概能理解这里不太适合居住的原因，因为树木的关系，害这里虫子和鸟类很多。
　而且因为高墙的关系，日照充足的地方也很有限。
　如果是在森林里，应该能给人不同的印象，但石板、树木和高墙给人的感觉实在很拘束。
　被虫子和鸟类包围，又被墙壁和建筑物包围的拘束都市，确实不是个让人想居住的地方。

　离开霍普之后，前方就没有村庄了。
　搭马车到王都要四天，所以就算骑亚斯也得露宿一晚。
　我们不骑亚斯，而是徒步前往王都，这也是体力训练的一环。
　太阳开始下山后，我们提早准备露宿，等太阳完全下山后，便开始准备晚餐。

「今天的星星也很漂亮呢。」

　做完料理后，我将料理装进容器里，稍作休息后抬头仰望天空，看见满天星斗。星星看起来很近，仿佛伸手就能触及。

「是啊，明天应该也会是晴天。」

　既然这么漂亮，说不定能用娜丝的能力看见月球表面。
　现在或许能确认那颗无限接近白色的水蓝色月亮上有什么。
　我这么心想，急忙吃完晚餐，收拾好东西后，拜托娜丝让我看看月亮。

「月亮上啊，有神明大人的家哦～」
「我知道，兹维斯大人就住在那里对吧。难不成也能看见兹维斯大人的模样吗？」
「应该没办法吧。根据传说，祂好像为了消灭魔物而踏上旅程了。」

　在神话中，众神以月亮为据点，在世界各地与魔物们战斗。
　然后我知道就某种意义上来说，那是正确的。
　创造神兹维斯大人就是这个世界本身。我们居住的这颗星球，是存在于名为兹维斯大人体内的宇宙空间中的星球之一。
　由于外面的邪恶世界缠上了兹维斯大人，导致魔素入侵这个世界，产生了魔物。
　而兹维斯大人与其他四柱神明……的分身，负责清除那些魔物与魔素。
　虽然不知道祂们是不是真的以月亮为据点，但神明的分身确实会在这个世界四处奔走，运气好的话或许真的能见到祂们……不对，这样算运气不好吗？神明来到这里就代表会变成战场……算了，不管了。

「那就拜托你了，娜丝。」
「哔～！」

　月亮映照在空中，越靠越近，变得越来越大。

「嗯～一片白茫茫的，什么都看不见呢～」
「是啊……」
「哔～」

　画面大部分都被月亮占据时，画面突然停止了。看来是能力的极限到了。

「好像没办法再靠近了。」
「这是什么啊？」
「不知道呢～」
「虽然结果还是不太清楚，不过能看见这些，都是多亏了娜丝小姐～娜丝小姐真厉害呢～」

　奏小姐摸了摸娜丝的头，娜丝的耳朵便动了动。

「那姬小姐那姬小姐，气球能飞到月亮上吗？」
「我想应该没办法。」
「做不到吗？」

　费尔柴尔德小姐沮丧地垂下了头。
　虽然可以跟她解释，但现在奏小姐也在。要是跟她说宇宙之类的话题，她肯定会起疑心的。

「因为不知道有多远，要是食物不够了就麻烦了」
「在天上确实没法补充呢」

　费尔柴尔德小姐依依不舍地仰望着月亮。在月光的照耀下，她的侧脸果然很美。

「月亮我实在是没法保证啊」
「真遗憾……」

　看着费尔柴尔德小姐的视线落在地面上的侧脸，我不禁想，如果我是天才科学家，是不是就能在这个世界造出火箭，飞到月亮上了呢？　我为无法实现她的愿望而感到不甘，不禁思考起这种无济于事的事情。



# 王都伊妲

　我们终于抵达了王都伊妲。
　和我们经过的要塞都市霍普不同，王都没有城墙。和其他都市一样，只有结界。
　从远处看，城市的规模和首都差不多，甚至更大。
　但是，和首都不同，从外面看不出来这个建在平原上的城市是什么样子。
　通过比其他城市更严格的检查后，我们进入城市，看到了美丽的街景。
　虽然没有精细的装饰，但砖瓦路被规则地排列成长方形。
　路旁种植着低矮的树木，树丛和道路之间有排水用的侧沟，上面有小孔。
　路上的行人穿着干净的衣服，我们因为旅行而弄脏的衣服让我们有点不好意思。
　但是，路上的行人几乎都把目光投向亚斯，所以不用担心会被看到脏兮兮的样子。

「怎么说呢，和首都的感觉又不一样了。」

　费尔柴尔德先生似乎也很在意自己的打扮，看起来有点尴尬。
　首都因为商人和冒险者出入频繁，所以就算身上有旅行的污渍也不会太显眼。

「是啊。在见贝纳德特小姐他们之前，还是先换身干净的衣服比较好」
「是啊。先找好旅店，去公共浴场吧」

　我们互相点了点头，把魔兽们寄放在了那里，然后迅速在找到的旅店放下行李，前往了公共浴场。
　然后在洗干净身体后，换上了在首都买的巴罗纳……变成了这样。
　我在上学的时候，一次都没有打扮成过女孩子。
　这样的我穿着可爱的衣服去见久违的贝纳德特小姐和罗兰兹先生，他们会怎么想呢？
　一想到两人的反应，我就还是不想穿。
　但是费尔柴尔德先生和奏小姐硬是让我穿上了。
　我就是像这样逐渐习惯的……习惯穿女孩子气的衣服。
　但是，可能是尺寸不合了，整体上很紧。虽然请人修改的时候留了一点余地，但没想到才过了半年就变紧了。这可能是最后一次穿这件衣服了。
　穿上巴罗纳后，费尔柴尔德先生帮我扎了头发。费尔柴尔德先生很熟练，转眼间就把我右侧头部的一部分头发编好，用可爱的红色小缎带扎好。
　头发长到一定程度后，每天早上费尔柴尔德先生都会像这样帮我整理头发。
　先不说衣服，我并不讨厌这样整理头发。

「怎么样？」

　费尔柴尔德先生用手镜照出我被整理得漂漂亮亮的头发。

「嗯。我觉得很漂亮。谢谢」
「你能这么说真是太好了」

　做好准备后，我和费尔柴尔德先生决定先去贝纳德特小姐工作的餐馆。在首都的时候我们有互相通信，好像是在那时得知了她工作的店。虽然不知道她是不是还在那里工作，但现在是点心时间，就算不在，也可以顺便点些轻食。
　奏先生按照惯例和我们分头行动。因为要和朋友见面，所以顾虑到了我们。虽然觉得总是这样不太好，但和奏先生一起去见他们也不太对。
　考虑到奏先生的性格，我们只会互相顾虑。
　如果奏先生也有想见的人就好了，但他的朋友几乎都留在戴森，现在只有和他吵架分手的朋友在外面。
　我欠奏先生的人情越来越多了。虽然想早点还清，但令人困扰的是，奏先生大部分的事情都能自己解决，没有我们出场的余地。
　为了报答他的大恩大德，最好的办法还是帮他实现他的目的。
　只是，阿尔斯的事情可能会让我和奏先生分开，这让我很担心。即使我们分开，我也没有挽留他的权利。如果真的变成那样，我该怎么报恩呢？

　……思考偏离了正题。还是回到正题吧。
　贝纳德特小姐工作的餐馆位于餐馆林立的街道一角，店名叫做『比塞洛特』，似乎是用花的名字命名的。
　在街上走了一会儿，就找到了那家店。
　虽然招牌很小，但红砖建筑的入口处设有花坛，里面种的花就是比塞洛特吗？
　进去一看，里面干净整洁，还有一股淡淡的花香。
　内部装潢给人一种沉稳可爱的印象。
　看来是女性取向的店。客人几乎都是女性，少数的男性也跟女性坐同一桌，大概是情侣。
　
「好漂亮的装潢。」
「对啊。」
「欢迎光临，请问几位？」
「两位。」
「我帮两位带位。」

　我们在女服务生的带领下入座。
　环视店内，厨房似乎设计成看不见里面。

「贝纳德特先生是在这间店的厨房工作对吧？」
「去年好像也有在大厅帮忙……」
「在厨房就看不见了。」
「真可惜……」

　难得打扮得漂漂亮亮的，却见不到对方，实在可惜，不过我们重振心情，开始点餐。

「信上写今天会来吗？」
「不，我没写明日期，只写了会来王都。」
「这样啊。那等等去他们住的地方，至少打个招呼吧。」
「听说他们俩一起住在菲亚小姐租的房子里。」
「两个人住啊。明明还这么年轻，真了不起。」
「这句话听起来好老气。」
「我自认精神年龄比实际年龄大。」
「单纯计算的话，您已经三十岁了对吧？」
「诶……真的吗？啊，真的。我也已经十三岁了。话说我十三岁就出来旅行了吗！」

　由于完全没有意识到，我受到了双重打击。

「我记得……那个，在前世的世界里，十三岁一般都还和父母住在一起吧」
「是啊。不过这边和那边的时间流逝不一定是一样的」
「时间流逝？」
「那个，简单来说，首先呢，一年的天数在前世和今世是不一样的」
「差多少呢？」
「三十天。这边大约多了一个月」
「这样的话……在前世的世界里，我们大概十四岁左右吧」
「算得真快啊」
「因为是单纯的计算」
「我可算不出来……算了，先不说这个。接下来，费尔柴尔德小姐，你对时间流逝是怎么想的？」
「时间流逝……吗？我认为是经常保持一定，不会改变的东西」
「是啊。然后，人会随着这个不变的时间成长，然后变老」
「是的」
「但是这个成长的期间和变老的速度在这个世界和前世是不一样的」
「不一样……吗？」
「首先是成长……简单来说就是身高吧。在这个世界里，人到了二十岁左右身高就会停止」
「是的」
「前世的世界也是，二十岁左右就停止了」
「哈……诶，二十岁左右吗？」
「是的」

　费尔柴尔德小姐似乎察觉到了我想说的话，视线转向了天花板。

「那个，前世的二十岁在这个世界大概是十八岁左右吧」
「虽然说在误差范围内，但成长和老化方面有更显著的差异」
「显著，吗？」
「嗯。这个世界的人老化很慢。在我世界里三十岁左右的人，在这里大概是四十岁。看起来四十岁的人大概六十岁，这是很常见的。在我看来，这个世界的人年轻的时间很长」
「……那真的是同一个人吗？」
「大概已经是不同的东西了。说到底前世的人类不会使用魔法」

　虽然谢尔大人让我转生成了人类，但谢尔大人所说的转生，大概只是和我所知道的人类在外观和精神上没有太大差异的智慧生命体吧。
　说到底在不同的世界，外表是人类就已经是相当奇迹的概率了吧？
　只是用数量覆盖了那个奇迹的概率。

「那岐小姐……那个，不害怕吗？自己变成了自己所知道的人类以外的东西」
「你以为我在这个世界生活了多少年了。而且我也知道这个世界的人变成这样的理由」
「是这样吗？」
「嗯。谢尔大人告诉我的。说是魔素的影响」
「魔素的……」
「你知道身体受到魔素的影响会变质吧？而且魔兽是不老的存在。魔素影响人的老化也不奇怪」
「在不知不觉中受到影响吗……总觉得有点可怕」

　费尔柴尔德小姐说着抱住了自己的肩膀。
　不过，要我说的话，这才叫事到如今。

「没事的。至今为止也没发生过问题。
　在我看来，只有固有能力，魔法，成长和老化这些地方有明显的不同。
　而且，不知不觉中受到影响是常有的事，我觉得没必要想得那么严重」
「是……啊。确实，想太多也没用」

　这种困难的事情就交给未来的学者吧。

「回到正题，既然身体变化的方式不同，这边的一秒和那边的一秒也不一定相同。说不定这边过了十年，那边只过了五年，或者反过来也有可能」
「感觉好复杂啊。不能比较一下吗？」
「时间的流逝终究是主观的东西。就算问谢尔大人，她也说因为是不同世界的事所以不清楚」
「原来神明也有不知道的事啊」
「因为基本上不会干涉其他神明的世界。不过像卢内特大人他们那样互相协助的话好像就另当别论了」

　话题告一段落，我不经意间环视店内，发现刚才的服务员正把料理端向我们这边。
　终于来了。
　话说回来，加上前世我已经三十岁了啊。没什么实感。



　吃完饭后，我们为了打发时间在王都观光。
　不愧是王族居住的地方，街道非常漂亮。建筑物整齐地排列着，仿佛经过了精心计算，大道上还种植着行道树。
　王城耸立在城镇中心。从现在时间来看，到王城那边天色会变暗，所以要明天才能去近处看看。
　不过从远处看，城堡的庄严感依然不减。
　土产店摆着王族亲手缝制的衣物和工艺品。真的是王族亲手做的吗？如果是真的，他们为什么要这么做？疑问不断涌现。
　太阳开始下山后，我们前往贝纳德他们住的家。
　心跳加速。这身打扮被看到的话，他们会说什么呢？




# 旧友

　罗兰兹小姐住的地方和阿尔斯在首都住的地方设计不同，但同样是租公寓的一间。
　确认房间号码后敲了敲门，立刻有女孩子的声音回应。

「请问是哪位？」
「啊……我是那岐。费尔柴尔德小姐也在哦。」

　隔着门这么说完，里面传来急促的脚步声，门朝内侧打开。
　然后我和罗兰兹小姐对上了眼。

「啊？」

　罗兰兹小姐口中发出奇怪的声音。

「啊……呃，好久不见。」
「咦，那、那岐小姐？」
「嗯……虽然打扮成这样，但我是那岐。」

　我看了看站在旁边的费尔柴尔德小姐，她一脸得意，仿佛在说整人大成功。

「咦，为……咦咦？」

　罗兰兹小姐从门缝探出头来，确认费尔柴尔德小姐的模样。

「真、真的是那岐小姐？为什么打扮成女孩子？」
「是被强迫穿上的。」
「菲亚，很适合对吧？」
「嗯、嗯。是很适合……但没想到你会打扮成这样来，吓了我一跳。」
「对吧。」
「这是在首都买的。我想说差不多快穿不下了，就想着最后再穿一次」
「那岐小姐的胸部周围确实很显眼呢」
「哎？真的吗？」

　我的确感觉背后绷得很紧，胸部下面的部分也感觉很紧，但没想到从周围看也这么明显。糟糕，这可太羞耻了。

「蕾娜的长度好像不够呢。啊，你一年里长高了不少呢。以前明明和那岐小姐差不多的」

　罗兰兹小姐不仅身高，其他方面也很大。

「菲亚也……长高了不少呢」

　费尔柴尔德小姐的声音感觉很低沉，但那一定是我的错觉吧。
　罗兰兹小姐的身高和胸部都比我还有费尔柴尔德小姐大。不过罗兰兹小姐本来就比我们大，所以这也没什么好惊讶的。
　当然，我不稍微抬起头的话，视线就对不上了。

「还有那个孩子是？」

　罗兰兹小姐终于注意到了莱奇，把视线转向了它。

『我是莱奇！』
「妖精语……这孩子就是蕾娜的精灵吗？」
「是的」
「呃……『初次见面，我是菲拉娜・罗兰兹。请叫我菲亚就好』」
『知道了！』
「萨拉萨小姐，蒂亚娜小姐，你们也跟它打个招呼吧」

　费尔柴尔德小姐说完，萨拉萨和蒂亚娜就从她双手上的手环里出来了。

「罗兰兹小姐，初次见面。我是萨拉萨」
「我是蒂亚娜」
「你们好。也请你们叫我菲亚就好」
「好的，菲亚」
「菲亚，谢谢你愿意当雷纳丝的朋友」
「咦？」
「我们一直待在精灵之森，很久没见到雷纳丝了，所以很担心她。所以才说谢谢你」
「原来是这样啊……不，你们不需要跟我道谢。因为朋友本来就应该这样啊」
「呵呵呵，你说得没错」
「但还是需要讲礼貌。再怎么亲密也要讲礼貌」

　打完招呼后，两人又缩回手环里的石头里了。

「好了，别站着说话了，快请进吧」
「天色已经暗了，没关系吗？」
「没关系。贝尔还没回来，所以还没开始准备晚饭」
「果然是贝纳德特小姐负责做饭吗？」
「因为当初就是这么约好的，所以才一起搬来这里」

　进入室内，房间很宽敞，厨房，客厅和卧室都分得很清楚。
　内部装潢也都是些高级品，完全不像是十三岁小孩的房间。
　罗兰兹小姐让我坐在客厅的椅子上，我坐下后她立刻向我提问。

「信上没有写你们会在这里待多久，你们打算在这里待多久？」
「我们打算慢慢观光，但要逛完的话大概要花多久？」
「我想想……慢慢逛的话大概要花三天左右」
「那我们五天后离开王都吧？」

　太晚离开王都的话，只会让奏去葛莱欧的时间变晚。
　我向费尔柴尔德小姐征求同意，她点了点头。

「我觉得可以」
「那就这样吧。话说贝纳德特小姐在餐馆工作对吧？晚餐时间能离开吗？」
「她不是去修行，只是打零工赚零花钱而已，所以没问题。
　当然，到了可能会变忙的时期，贝尔也会晚回来」
「原来如此。顺便问一下，变忙的时期是？」
「祭典和年末年初的时候会比较忙。祭典在夏天和秋天举行，所以现在不会太晚回家。」
「这样啊……那就可以放心请他做菜了。」
「没错。」
「贝纳德特先生的厨艺有进步吗？」
「当然有！」

　罗兰兹先生就像在讲自己的事情一样，轻快地谈论贝纳德特先生的料理。
　看到罗兰兹先生毫不保留地称赞贝纳德特先生，我也对他的料理产生兴趣。
　我这一年做菜的种类变多了，但没有自信说自己的厨艺有进步。我一方面想请师父看看我现在的厨艺，一方面也想确认师父现在的厨艺。
　罗兰兹先生谈论贝纳德特先生的时候，玄关传来开门声和女孩子疲惫的声音。

「我回来了……咦？啊！丽娜！你来了啊！」
「好久不见，贝尔。」
「好久不见！还有……呃，你是谁？」
「你是故意的吧？」
「啊哈哈，抱歉抱歉。因为我第一次看到那岐小姐穿成那样。那这个女生是谁？丽娜的妹妹吗？」
「不是。她是精灵莱琪。」

　莱奇向贝纳德特小姐打了招呼，但贝纳德特小姐似乎完全听不懂妖精语，歪着头表示不解。费尔柴尔德小姐简单翻译之后，萨拉萨和蒂亚娜也出来跟我们打过招呼，然后就马上回去了。
　我问费尔柴尔德小姐为什么她们那么快就回去了，她说是家里太小了。
　这个房间确实很大，但终究只是给两个人住的。
　现在包括莱奇在内，家里已经有五个人了，如果再增加两个人，就算在空中飞可能也会觉得挤。
　我理解地点了点头，然后发现贝纳德特小姐一直盯着我和费尔柴尔德小姐比较。

「怎么了吗？」
「你的头发是自己弄的吗？」
「不是，是费尔柴尔德小姐帮我弄的。」
「我的头发是那岐小姐帮我弄的。」

　费尔柴尔德小姐不知为何得意地哼了哼。
　她现在的头发是编发。
　说是编发，其实只是把两边的头发在比后脑勺更后面的地方绑成一束，然后把绑起来的发束在后脑勺的头发和发束之间穿过三次，再对后脑勺的头发做同样的事，最后把一开始绑起来的发束穿过后脑勺的头发之间，整理好形状而已。
　虽然简单，但看起来很漂亮，我很喜欢。

「真好啊，蕾娜的头发好可爱，那岐小姐的发型也很适合菲亚」
「呵呵，很简单，要我教你们吗？」
「可以吗！？太好了」
「实际做给你们看会更容易理解……费尔柴尔德小姐，可以解开一次吗？」
「当然，既然是那岐小姐帮我编的，那不管多少次都可以重新编」

　费尔柴尔德小姐这么说着，我马上解开了她的头发。
　贝纳德特小姐和罗兰兹小姐绕到了我身后。
　我用和今天早上一样的顺序重新编好，身后的两人发出了感叹声。

「好厉害，这是在哪里学的？」
「这是首都流行的发型，虽然简单，但看起来很漂亮，而且很容易应用，很有趣」
「是吗，比如说？」
「那我再解开一次」
「好的」

　我展示了几个变种，这次罗兰兹小姐用长发的贝纳德特小姐做实验，展示了和我不同的变种。
　明明是第一次见到，却只看了几种变种就能做出新的发型……罗兰兹小姐的应用能力真强，这果然是经营者需要的能力吗？
　不知不觉间，时间已经不早了。

「那岐小姐，差不多该……」
「是啊，那我们差不多该回去了」
「哎，这就回去了？」
「贝纳德特小姐接下来要准备晚饭吧？我们不能再打扰你了」
「啊，对哦！那明天来我家吃晚饭吧。呃，是叫维特斯先生来着？也叫他来吧」
「可以吗？」
「虽然得买够人数的食材……」

　贝纳德特小姐看向罗兰兹小姐。

「我实在拿不动五人份的食材……」

　罗兰兹小姐静静地摇头否定。

「拜托护卫怎么样？」
「你以为护卫是干什么的」
「有护卫吗？」

　费尔柴尔德小姐环视房间，但没有看到人影。卧室的门关着，但我确认过里面没有可疑的魔力。

「他住在隔壁房间，外出的时候会跟着我」
「这样啊……话说你和精灵的契约怎么样了？学校里缔结契约的精灵和你解约了吗？」
「是的。不过在蕾娜的建议下，我在精灵之森和新的精灵缔结了契约，所以自卫方面没有问题」

　罗兰兹小姐说着，用右手摸了摸戴在左手腕上的手环。

「不过他很害羞，不太愿意出来……我有叫他，但他就是不愿意」

　这就是不介绍给我们认识的原因吗。

「啊哈哈，既然他不愿意，那也不用勉强介绍给我们认识啦」
「真的非常抱歉……」
「没事没事。那么……呃，明天的食材就由我们去买吧。告诉我们需要什么材料」
「真的吗？我想想～」

　贝纳德特小姐列举出材料后，罗兰兹小姐立刻记了下来，然后取出算盘，一边拨动算珠一边在纸上写下新的内容。
　写完后，她把用来做笔记的纸递给我们看。

「这是材料的当前行情」

　我接过纸，确认上面的内容。

「还有……贝尔」
「好哦。我拿来了」

　贝纳德特小姐把发出沙沙声的袋子交给罗兰兹小姐。
　罗兰兹小姐从袋子里取出一枚银币，交给费尔柴尔德小姐。

「这是我和贝尔的材料费。虽然有点多，麻烦你们也一起分摊吧。」
「这怎么好意思。」
「那岐小姐你们在旅行，应该会用到钱吧？希望你们收下。」
「……罗兰兹先生。」
「菲亚，谢谢你。那岐小姐，我们就乖乖收下吧。」
「说得也是。谢谢。」

　我们低头致谢，由于待太久也不好，便离开了。



# 家鸣

　我，费尔柴尔德先生，奏小姐三人决定先从王都入口到王城的伊妲大道开始游览。
　伊妲大道上林立着餐馆，茶店，装饰品店，以及不卖二手货的高级服装店。
　一家一家逛的话，一天根本逛不完。
　顺带一提，王都和大道的名字来源于初代亚克国王亚克王的妻子伊妲王妃，但伊妲王妃在世时王都并不存在。
　王都是在伊格尼蒂魔法国建国之后的时代建成的。
　所以别说伊妲王妃走过这条大道了，她甚至没有住在王都过。
　那为什么大道会以伊妲命名呢，因为首都叫亚克，所以王都就以他的妻子伊妲命名了。
　我们逛着这条和伊妲王妃毫无关系的大道上的店铺。
　昨天和今天逛下来，我发现王都的食品价格很高，服饰品的价格比其他城市便宜。
　食品价格高，恐怕是因为王都周围没有种植农作物和畜产的村子，食品都是从其他城市运输过来的。
　虽说有张开结界，但考虑到万一，亚克王国最大的魔之领域所在的西边王都并没有建造村庄，而是通过限制人口来调整前往南北要塞都市避难的人数。
　或许有人会觉得在魔之领域附近建造王都很奇怪，但东西两边的魔之领域姑且是由王族管理的。
　魔素是世界之敌，但同时也是为了对抗魔物而不可或缺的存在。
　没有魔素，人类就无法增加魔力。
　虽然不用担心魔素会完全消失，但魔力的增加量与魔素的浓度有关。
　要增加魔素浓度，只要让魔之领域中的魔素泄漏出来就行了，但决定泄漏量的是以国王为首的首都政府，而实际调整结界则是王族的工作。
　而且，由于是王国最大的魔之领域，所以实际上不可能由一个人来管理。因此，王族才会移居到此地。
　东边的魔之领域——魔王的爪痕只是魔素在溪谷底部堆积起来而已，不会泄漏出来，所以如果只是管理结界的话，就算在魔之领域的西侧也行。
　但是，考虑到监视魔王的爪痕，肯定还是判断夹在中间的场所比较好。
　这就是没有村子而有王都的理由。
　虽然话题偏了不少，但其他都市会运输食物过来，相对的，王都的服饰品似乎很盛行，说时尚的流行是从王都开始的也不为过。
　学术的首都和服饰的王都，似乎被这样吹捧着。
　这件事是费尔柴尔德先生和奏小姐告诉我的，她们说这是对时尚敏感的女孩子都知道的常识。没想到连费尔柴尔德先生都知道，明明平时一副不在意流行的样子，有种被背叛的感觉。
　然后，关于服饰品便宜的理由，王都似乎完全靠自己准备材料。
　我试着问了问面向庶民的服装店店员，王都自豪地说从丝绸到木棉，所有的布料都能在王都准备。
　用来制作装饰品的木材也是，王都附近就有大片人工林，所以也不需要特意运输。
　做到这种程度的话，干脆建个果树园不就好了。我这么想着问了问，结果好像还是有果树园的，但用来给服饰品染色的素材，味道似乎因为魔王的爪痕导致的魔素侵蚀而非常糟糕。
　然后，光是管理果树园和森林就已经忙不过来了，所以没有余力再管理食物用的果树园。真是个特化了服饰品的都市。
　好了，我并不是为了打听这些才进这家店的。
　我向店员打听消息的逃避现实行为，也因为被搭话而结束了。

「那岐小姐，这件怎么样？」

　向我搭话的是费尔柴尔德小姐。她双手拿着只遮住胸部的红色内衣和黑色上衣，以及黑色短裤。
　奏小姐在她旁边，笑嘻嘻地拿着一件带有白色蕾丝的粉色礼服。

「……我有点不想穿那种太暴露的衣服。奏小姐也是，那种有很多花边的……」
「这样啊……」
「真遗憾呢」

　虽然我并不想要，但她们俩半强迫地把我拉进这家店，一边嬉闹一边挑选着巴罗纳缩小后的衣服。

「我觉得很适合你」

　费尔柴尔德小姐瞥了我一眼。

「偶尔穿穿这种衣服也不错吧」

　奏小姐也一样看着我。然后两人同时叹了口气。

「……只是试穿一下哦」

　我的内心真是脆弱啊。连这种事都拒绝不了。
　在这之后，她们俩也一直推荐我穿各种衣服，而我也被她们牵着鼻子走，试穿了很多衣服。
　然后结果就是。

「那岐小姐果然还是适合巴罗纳呢」
「是啊。那岐小姐那乌鸦羽毛般的黑发和紫水晶般的眼睛，与暗色的巴罗纳简直就像是为那岐小姐量身定做的一样～」

　乌鸦羽毛指的是这个世界一种像鸽子一样，但颜色像乌鸦的夜行性鸟类。
　它并没有像乌鸦那样被当作不吉利的象征，反而被当作是月亮高挂的夜晚从神明居住的月亮上降临的神之使者，被人们所重视。
　
「你们说得太过头了」

　因为疲劳，我说出的话连我自己都感到惊讶地不高兴。
　
「啊……你生气了？」
「没有，只是有点累了而已」
「啊哇哇，对不起。我们花了好多时间呢」
「是啊。那赶紧换衣服，去逛逛其他店吧」
「哎，这就换衣服了？」
「你想让我穿成这样逛街？」
「唔……」

　我只是反问了一句，费尔柴尔德小姐就低下了头，像被训斥的孩子一样。

「抱歉，我说得有点重了。我没生气，抬起头来吧？」

　我这么一说，费尔柴尔德小姐就抬眼看向我，我便笑着回应了她的视线。

「费尔柴尔德小姐想让我穿成这样吗？」
「这个……想」
「那我提个条件，你答应的话我就穿成这样逛街」
「条件？」
「嗯。只有我一个人穿成这样不公平……」

　我将视线转向奏。

「你们两个也给我好好打扮一下」
「我、我也要吗？」
「当然了」
「我、我完全没问题」

　费尔柴尔德小姐连连点头，答应了我的条件。
　奏也没有异议，接受了这个提议。
　嗯哼哼，头发也要好好弄一弄。
　选好衣服买下后，我们走出店门，接着前往饰品店，为她们挑选合适的发饰。
　费尔柴尔德小姐的上衣是白色的，领口有装饰，袖子有些鼓鼓的，宽松舒适。外面套着一件胸口敞开的红色布料上绣着白色刺绣的背心。
　深绿色的长裙长度直达脚踝，腰间系着围裙，围裙上开了洞，呈现蕾丝的花纹。第一次看到的时候还以为是剪出来的，后来店员告诉我这也是刺绣。
　发型是将头发在后脑勺附近扎起来的盘发。装饰品是和她眼睛颜色相同的红色发夹，款式简单。
　奏小姐的衣服像是把巴罗纳的颜色换成明亮的颜色。上衣是淡粉色的，外面套着一件有桃色褶边的白色披肩，脖子上用桃色缎带系着。然后是及膝的红色紧身裙，上面有白色的线条，打扮得既年轻又可爱。
　头发解开平时的双马尾，只用一个缎带扎成一束，从右肩垂到前面。光是这样，奏小姐的印象就完全改变了。
　扎着双马尾的时候，她还是个残留着稚气的可爱女孩，但放下头发后，因为头发微微卷曲，垂到脸颊的发梢让脸显得更小，看起来更成熟。稚气减少，更接近可爱的成年女性。

「哎呀～雷纳丝小姐真是可爱呢～」
「奏小姐才是，我觉得现在的发型更好。话说，把头发扎在旁边的话，不会妨碍到拉弓吗？」
「我倒是没怎么在意过呢～」
「真像奏小姐的风格呢」

　打扮完毕后，我们再次开始观光。
　不愧是服饰品特化的都市，街上行人的服装都很华丽，大家都笑得很开心。南北东的魔物的危险仿佛是梦话一般，让人忘记现实，这里真是和平的地方。
　对我来说，具体的魔物灾害，阿尔斯叔叔是最亲近的事。
　虽然在前线基地工作过，但魔物的身影只在书上见过。
　和这里的人一样，我也没能认真看待魔物的存在。所以，我看着这里的人们，开始担心自己是否能渡过魔之平原，和阿尔斯一起战斗。
　啊啊，真讨厌。居然会这样烦恼。对这种事感到不安，我的内心真的能撑得住吗？
　我看着走在前面的费尔柴尔德小姐的背影，轻轻叹了口气。
　现在得打起精神来。幸好她还在往前走。不然的话，又会让她担心我了。
　我这种负面思考能不能改一改啊？



　过了中午，接近傍晚时分，我们结束观光，前往市场。
　虽然已经做好了心理准备，但果然很贵。从罗兰兹先生那里拿到的一枚银币，以两人份的餐费来说，我觉得太多了，但事实并非如此。
　光是买两人份的材料，就要花上二十枚铜币。对于平时一人一餐连五枚铜币都不用的我们来说，真是冲击。

「真亏这里的人们能以这个价格生活呢。」
「大家果然都很有钱。你看，罗兰兹先生也是格兰埃尔商会的千金。」
「而且大家都穿着漂亮的衣服呢。」

　幸好质量看起来不差。每一样食材都用布里札贝因保持新鲜，看起来很美味。
　买完东西后，我和费尔柴尔德小姐还有奏小姐暂时分开，前往魔兽们那里。
　和魔兽们接触后，我准备了晚饭，前往罗兰兹先生的房间。
　之所以让费尔柴尔德小姐和奏小姐先去罗兰兹先生的房间，是因为时间的问题。
　傍晚前给魔兽们准备晚饭太早了，可要是我们吃完晚饭后再给魔兽们准备晚饭又太晚了。
　虽然不给魔兽们准备晚饭也没关系，但因为已经习惯了，所以只要没什么特殊情况，我还是想给它们准备晚饭。因此我们决定分头行动。
　奏小姐和费尔柴尔德小姐一起行动是为了让她帮忙搬运买来的食材。
　在回家的路上，我遇到了正要回家的贝纳德特小姐。
　我跟她说了情况，然后一起走进房间，发现奏小姐已经和罗兰兹先生打成一片，正愉快地聊着天。
　贝纳德特小姐确认了买来的食材后，走进了厨房。
　我问可不可以参观，贝纳德特先生便邀我一起做菜。看来贝纳德特先生也很好奇我的厨艺进步了多少。
　我们感情融洽地并肩做菜时，听见了类似房屋震动的声音。
　贝纳德特先生也听见了。不过他说这个声音和他和男孩子聊天时，偶尔会听见的声音很像。而且今天的声音比平常还大。
　是对男孩子起反应的声音吗？虽然有点恐怖，但被当成男孩子让我有点开心。
　不过我还是有点害怕，便换了个话题。
　我详细询问关于男孩子的事，他说有个来到这里后交到的朋友。对方和贝纳德特先生不同，是在店里工作的员工。
　放假时贝纳德特先生常陪对方商量料理的事。
　因为提迈欧斯的事，我有点担心，便询问对方的为人，对方似乎是个非常乖巧的好孩子。他还告诉我，将来的梦想是开一间自己的店。
　总觉得有恋爱的气味。如果顺利的话，他们或许会交往。
　贝纳德特先生这个野丫头也终于要谈恋爱了吗？总觉得岁月流逝得很快。
　我们边聊天边做菜，贝纳德特先生的厨艺比之前看到时进步了许多。
　不愧是在餐厅工作的员工。味道也十分美味。我说「这样就能当个好太太了呢」，贝纳德特先生便害羞地红着脸挥手否定。
　这时家里又传来类似震动的声音，我询问罗兰兹先生，却被他用锐利的眼神瞪了。
　我思考原因，只想到一件事。
　对了，罗兰兹先生好像被占卜师说过将来无法结婚。我不该提起和结婚有关的话题。真是对不起他。
　道歉或许反而会刺激到他。我只能保持沉默。



# 一切都离我远去

　游览完王都，我们与王都和贝纳德特小姐他们告别，向北出发。
　抵达要塞都市马哈德后，终于到了与奏小姐分别的时候。

「那我就直接去葛莱欧了～」
「好的。路上小心。」
「希望我们都能平安再会。」

　虽然不知道奏小姐要花多久才能见到朋友，但葛莱欧虽然山多，面积却是三国同盟中最小的。听说一年就足够游览一圈了。
　这次奏小姐应该会赶路，所以应该用不了那么久。我们姑且约好，她回去的时候会往首都寄信。
　分别之际，奏小姐抱了抱响，依依不舍。

「响先生，请你保重。」
「啾——」

　响寂寞地叫着，像是在说“不要走”，但奏小姐当然听不懂。
　不过她还是温柔地回应了响的哭声。

「我一定会回来的。请等我哦。」
「啾……」

　奏小姐把响交给我，轻轻挥了挥手，转身迈步。
　然后她头也不回地消失在了检查站。

「啾——！」

　响在我怀里挣扎着，想要追上奏小姐。
　我拼命地压制响，费尔柴尔德先生也来帮忙了。

「响，现在你要是跟着奏小姐走，就要和我们分开了哦？可以吗？」

　响听了，停止了挣扎。

「啾……啾～」

　响哭着说，两边都不想分开。

「奏小姐一定会回来的，等她回来吧？」

　我温柔地抚摸响的头，但响还是在哭。

「以前明明不会这样的……」
「它明白奏小姐要离开很久很久了。看来它真的很喜欢奏小姐呢。」
「毕竟奏小姐经常照顾响先生嘛。」

　在那之后，除了做料理、吃饭和特训的时候，响都由我抱着。
　其实响好像想一直被我抱着，但我还是想办法让它妥协了。我有事要做的时候，如果费尔柴尔德先生有空就由他来抱，没空的话就交给魔兽们和精灵们照顾。
　希望在抵达首都之前，响能冷静下来。
　娜丝似乎也受到了响的影响，开始会主动靠近我了。我感觉娜丝的这个举动似曾相识。去年的旅途中好像也发生过类似的事情。
　只有亚斯还是老样子。我试着问它会不会寂寞，结果它反而问我“你寂寞吗？”，我虽然否认了，但马上就露出了破绽，反而是我被它安慰了。
　怎么说呢，亚斯果然很从容啊。我也得向它学习才行。
　仔细想想，这还是第一次经历没有奏先生的超过一个月的长途旅行。
　虽然提迈欧斯和奏先生分别了将近一个月，但那并不是在旅行，去前线基地的时候也是和奏先生在一起的。
　长时间的分离让我心中产生了不安。没有奏先生，我还能继续旅行吗？
　不知不觉中，我似乎已经对奏先生产生了依赖。
　到首都只不过是一个多月的时间。如果因为这点小事就慌张的话，会被费尔柴尔德先生笑话的。
　我必须振作起来。
　我带着全新的心情走在路上。
　娜丝就在我身边，响在我的怀里。
　费尔柴尔德先生走在我身后一步的地方，亚斯则跟在更后面。
　我有在警戒，所以没问题。
　太阳下山的时候，我们按照预定抵达了村子，然后在旅店订了房间。
　进入房间后，里面是两张单人床和两张椅子。床的对面的墙壁上有一张配合椅子高度的桌子。窗户只有一个，房间的装修很普通。
　我放下行李，把疲惫的身体靠在椅子上。
　虽然想擦擦身体，但现在已经没有那个力气了。

「那岐小姐，你好像很累啊」

　费尔柴尔德先生一边把行李和贵重物品分开一边向我搭话。

「嗯，为什么呢」

　平时的话，我应该还有力气整理行李。

「是因为那岐小姐一直抱着响小姐吗？从马哈德出发后，那岐小姐就一直抱着她」
「啊，这样啊……平时都是和奏小姐轮流抱一天的」
「啾？」

　在我怀里的响对奏的名字产生了反应，她转过身来看着我的脸。

「响，一直被抱着身体不疼吗？」
「啾啾」

　她摇着身体，表示否定。
　从她没有肯定来看，应该是很疼但不想离开我吧。
　没办法，我试着对她施放了区域治愈术，感觉稍微有点效果。
　如果是肩膀酸痛的话，就算使用魔法也很难判断是否真的酸痛，所以必须自己用手确认。

「嗯哼哼。那我来给你按摩吧」
「啾～」
「唔。那岐小姐太宠响小姐了」
「是吗？」

　费尔柴尔德先生突然这么说，我一边抚摸着响的身体一边回答。
　我知道。我知道的。响僵硬的地方。

「那岐小姐总是这样。把自己的事情放在后面，关心别人的事情……那那岐小姐什么时候休息呢？」
「呃……这个」

　被费尔柴尔德先生这么一说，我确实觉得自从和奏小姐分别之后，我一直在关心着响和娜丝的事情。
　但是娜丝的毛茸茸也给了我相当的治愈。

「而且，如果一直宠着响小姐的话，响小姐就永远离不开那岐小姐了」
「这，这个……你看，我是驯兽师，响一直在我身边也没问题」
「那岐小姐。你难道忘了吗？魔兽是不老的存在。总有一天会离别哦？更何况冒险者的工作，不知道什么时候会发生什么事情」
「呜……」
「啾？」

　确实费尔柴尔德先生说得没错。我不能保证能一直待在响的身边。
　不只是我。娜丝和亚斯也一样。

「我知道……但是，响」
「啾？」
「响现在幸福吗？」
「啾！」
「是吗，幸福啊……那我该怎么办呢」

　推开它很简单。就这样抱着它也很简单。但是，肯定都不是正确答案。
　响是魔兽。虽然外表可爱，但却是拥有危险力量的魔兽。如果相处方式不对，那力量不仅会波及到我，还会波及到周围的人。
　话虽如此，如果维持现状，时间流逝，我不在的时候会发生什么也不得而知。

「我啊，希望响能变强。不是指力量，而是心灵。
　和人分别的时候可以哭，可以伤心。但是，我希望你不要被悲伤击垮」
「啾……」
「响，你不喜欢分别吧？」
「啾」
「我也不喜欢。但我不会哭，因为我以前哭够了。
　那时候我哭得那么厉害，是因为那是非常悲伤的分别。
　我曾经悲伤得不得了，哭得心都空了。
　然后我就一直带着空空的心生活。我活得很空虚，甚至不记得那时候的事了。
　可是有一天，我发现自己心里不是空的。」
「啾？」
「因为我发现，和那个人的宝贵回忆还留在我心里。
　响，你有不想忘记的回忆吗？」
「啾啾！」
「呵呵，有吧。回忆里的奏先生有笑吗？」
「啾～」
「响，我们多创造一点回忆吧。这样你一定会变得更强。」
「啾……啾！」

　说完，响放开我的手，站到地上。
　然后勇敢地拍动翅膀。

「啾～啾～」
「嗯嗯，我也最喜欢你了。」
「请问，它在说什么呢？」
「它说，它喜欢我，也喜欢奏小姐，喜欢大家」
「这样啊……」

　费尔柴尔德小姐温柔地摸了摸还在拍打翅膀的响的头。

「那岐小姐，刚才您说的……」
「啊……啊哈哈，你想知道详情吗？」
「可以吗？」
「反正都是过去的事了」

　虽然有些难为情，但我觉得告诉她也无妨。

「啊，不过还是先吃完饭再说吧」

　费尔柴尔德小姐有些遗憾地点了点头。

「响，你和精灵们在这里等我哦」
「啾……」

　虽然有些寂寞，但响似乎稍微振作了一点，老实地听从了我的话。
　吃完饭回来后，响飞向了我，我接住了它。看来它不肯让出抱抱的特权。
　我抱着响坐到椅子上，费尔柴尔德小姐也坐到我对面的椅子上。
　她挺直了背，坐姿十分端正，看来是真的很想听我说。
　其实也不是什么大不了的事。
　时间已经很晚了，我用风墙围住房间，避免声音传出去。
　然后我模仿她的姿势端正坐姿，开始讲述。
　现在的我回顾当时的自己，只是一个依赖母亲的孩子。
　一个没有母亲就什么都做不了，动不动就哭的孩子。
　讲述自己过去的耻部很痛苦。羞耻得让人想挠破胸口。
　不过仔细想想，费尔柴尔德小姐的人生，因为一直在一起所以我知道得差不多了。然而她却连我的一半都不知道。这难道不是不公平吗？
　所以，我尽可能地讲述了自己的事情。
　从这个世界和前世世界的区别开始，出生的国家，成长的地方，家人的事情，朋友的事情，学校的事情……母亲的死。
　意外地有很多想说的事情，一天之内讲不完。
　所以直到抵达首都的那天，我决定每天晚上都讲述自己的事情。
　虽然中途觉得是不是讲得太多了，但因为费尔柴尔德小姐的央求，我还是讲到了最后。

　她特别感兴趣的是我的初恋。一说到恋爱的话题就上钩，费尔柴尔德小姐也是个女孩子啊。
　我的初恋对象是学校的老师。虽然现在想不起她的长相了，但是一位温柔且散发着香气的老师。
　学校的朋友经常拿这件事来调侃我。
　结果我还没向她表白就死了。不，说结果有点奇怪。因为我本来就没打算表白。
　只要能看到老师就满足了。就算不是师生关系，我也完全没想过要发展成更进一步的关系。
　现在想想，那可能不是初恋，只是把老师的影子和母亲重叠在一起而已。
　还以为自己已经振作起来了，没想到还是这么依依不舍。
　从初恋的话题自然地聊到了死的时候。
　我死掉的理由是故事中常见的理由。但在现实中却很少见。
　从那天起，我的现实就变成了非现实……是从什么时候开始的呢，这个世界变成了现实。还是说，我内心深处的某个地方可能还没有完全相信。
　因为谁会相信？死了之后被神一样的存在邀请转生到异世界。
　我试着问费尔柴尔德小姐，如果没有我的话和魔法的证明，她似乎很难相信。
　全部说完后，我感到疲惫，身体深深地靠在椅子上。
　费尔柴尔德先生从椅子上站起来，从行李袋里拿出杯子，装满水后递给我。

「谢谢」
「那岐小姐，你想回到原来的世界吗？」
「很难说啊。就算能回去，我在那边也已经死了……」
「也，也是啊」
「不过如果能知道父母的情况，回去也不错……开玩笑的」
「那岐小姐……」

　但如果不转生，用这个身体回到原来的世界也没有户籍。就算回去也没有容身之处吧。
　而且最重要的是，我已经找到了不能离开这个世界的理由。



# 反抗期？

　穿过要塞的大门，久违的首都映入眼帘。从远处看并没有什么变化。毕竟去年从亚克出发后还不到一年，这也是理所当然的。
　我将视线投向道路前方，看到了一个女孩子。
　那个女孩子一边大幅度地挥着手一边跑过来。
　受到女孩子的触发，我们也加快脚步向女孩子靠近。
　在彼此只差一步的时候，女孩子朝着我和费尔柴尔德先生张开双手扑了过来。

「欢迎回来！那岐，雷纳丝！」
「我回来了，阿尔斯。」
「好久不见，阿尔斯先生。」
「啾啾！」

　被夹在我和阿尔斯的胸前，响有些痛苦地叫了一声，但似乎也很高兴能见到阿尔斯。
　我们互相拥抱后，为了确认彼此的脸而暂时分开。
　也许是因为很久没见了，阿尔斯的容貌看起来稍微成熟了一些。但和我一样高度的眼眸依然闪耀着光芒。

「阿尔斯，你能稍微站直一点吗？」
「咦？什么什么？」
「别问了，照做就是了。」

　阿尔斯虽然歪着头，但还是照我说的做了。
　我先将响放回地面，然后和阿尔斯背靠背站着，把木剑放在我们头顶上，用手确认倾斜度。
　没有倾斜。我收起木剑，松了一口气，然后重新面向阿尔斯。

「你长大了呢，阿尔斯」
「那岐？为什么要特地确认身高？」
「我只是想确认你的成长而已。你看，娜丝好像想让你陪它玩」
「哔哔」
「啊，娜丝～你过得还好吗？」
「哔！」
「这样啊。嘿嘿，娜丝还是那么可爱呢～响，亚斯和莱奇看起来也没变，真是太好了」

　阿尔斯抚摸着粘在费尔柴尔德先生身上的莱奇的头。
　为了在白天到达首都，我们昨天在通往要塞的路上过了一夜，所以现在还是早上。
　我们是特意选在阿尔斯休息日来的，所以可以慢慢来。

「阿尔斯，葛蓓菈还好吗？」
「嗯，我今天也邀请她了，她说会在街上等我们」
「毕竟来这里挺麻烦的。话说回来，阿尔斯。
　现在时间还早，你居然能赶上啊？」
「我从天亮前就跑过来了」
「那……你妈妈不会担心吗？」
「我昨天已经跟家里说过了，所以没问题。而且我还带了武器过来」
「啊，嗯」

　肯定是说了也没用吧。

「其实我本来想昨天就在这里等你们的」

　关于这一点，我也应该好好说说他。

「阿尔斯。你一个人在天亮前就来到这里，这种事可不能做啊。会让人担心的」
「哼。又把我当小孩子」

　阿尔斯一脸不高兴地把视线从我身上移开。

「我不是把你当小孩子。正因为是朋友，我才会担心你」
「骗人」
「是真的。我能理解你想见我们的心情，但只要等我们来就能见到，没必要一个人在天亮前就从家里溜出来」
「可是那岐你们可能会出事啊」
「我们人多，比你一个人要安全得多」
「我很担心你们嘛……」
「你妈妈也同样担心你啊？你要有自觉，知道自己让她担心了」
「呜～……」

　阿尔斯无法反驳，只能小声嘟囔。

「我很强，没事的」
「阿尔斯。就算你很强，只要趁你不备，随时都能把你绑架走哦？」
「没事的」
「那我就用蛮力来阻止阿尔斯的行动吧？」
「你试试看啊」

　阿尔斯和我拉开距离。但是，我已经行动了。

「噗」

　亚斯一叫，阿尔斯脚下的土就伸出了藤蔓，立刻绑住了阿尔斯的身体。

「这，这是什么！？『大地啊，遵从我的意志』……没有效果！？」
「操纵亚斯的土，你再怎么努力也是不可能的」

　就算是土精灵的力量，以阿尔斯操纵精灵的魔力的量，也不可能干涉亚斯的魔力。

「太狡猾了！居然借用亚斯的力量！」
「我可没说只靠我自己的力量」
「那，那岐小姐……是不是做得太过火了？」

　费尔柴尔德先生似乎看不下去了，他介入了我和阿尔斯之间。
　我用手势示意亚斯解开束缚。
　我和魔兽们事先就决定好了手势，所以即使不说话，也能随时执行简单的命令。

「阿尔斯。大意失荆州。不能骄傲自满哦」
「呜～……那岐是笨蛋！我讨厌那岐！」
「阿，阿尔斯先生……」
「你尽管讨厌我吧。如果这样能让你不再遇到危险的话」
「呜呜……雷纳丝，我们走吧！」
「哎，哎哎？」

　阿尔斯牵着费尔柴尔德先生的手，朝着首都的方向走去。
　费尔柴尔德先生用求助的眼神看着我，我则抱着胳膊目送他们离开。
　娜丝也一脸为难地来回看着我和渐行渐远的阿尔斯与费尔柴尔德先生的背影。

「……终于来了吗」

　啊啊，终于来了。我到底在脑海中模拟了多少次这一天的到来。
　我必须做好被讨厌，以及关系发生改变的觉悟。

「爸爸……阿尔斯的叛逆期终于来了」　

　闭上眼睛，我回想起在琉特村的每一天。那时的阿尔斯很坦率，无论什么事都会听我的。因为太可爱了，我总是忍不住照顾他。
　我们一起洗澡，一起学习，还在原野上追逐过。
　阿尔斯总是喊着“那岐，那岐”跟在我身边，直到他上小学。
　上小学后，阿尔斯积极地与周围的孩子们交朋友，和我的交流也减少了。
　即使如此，住在宿舍的时候，他还是会和我一起学习，照顾年幼的孩子们。
　看到阿尔斯照顾年幼的孩子们，我甚至感慨他变得像个大哥哥了。
　虽然他在我面前总是面带笑容，但自从父亲去世后，他的笑容中开始出现阴影，最终我们还是不得不与阿尔斯分别。
　我至今仍无法忘记分别那天阿尔斯哭泣的样子。
　那个阿尔斯……年幼的阿尔斯终于对我说出了讨厌。
　啊，不行了。我快哭了。
　没想到这么有效。被说讨厌，效果相当显著。
　说被讨厌也没关系是骗人的。被像家人一样重要的孩子讨厌，怎么可能无动于衷。但是，即使如此我也不会道歉。
　就在我快要哭出来的时候，有人从后面用某种硬物戳了我一下。
　回头一看，是亚斯。

「啵呼啵呼」

　它用鼻子上的角指着阿尔斯和费尔柴尔德先生的背影，示意我“会被丢下的哦”。
　不知何时，两人的背影已经变小了。

「哔——哔——」

　娜丝也催促我快点追上去。

「啾——啾——」

　响则要求我抱抱。怎么说呢，真是我行我素。
　我抱起响，急忙追上两人。眼泪在被亚斯戳的时候就消失了。
　我刚想靠近，阿尔斯就拉着费尔柴尔德先生的手加快了速度。
　我放弃追上他们，保持着阿尔斯不会加快速度的距离。
　费尔柴尔德先生时不时地看向我，我挥挥手告诉他我没事。
　就这样走了一会儿，在大门和首都中间左右的地方，阿尔斯突然停下，回头看向我这边。
　我也试着停下脚步。
　阿尔斯看着我这边，一动不动。
　费尔柴尔德先生一脸为难地跟阿尔斯说话。
　然后，阿尔斯点点头，和费尔柴尔德先生一起回到了我这边。

「那岐」

　阿尔斯在我面前停下脚步。

「……讨厌是骗你的」
「阿尔斯……」
「……笨蛋也是，其实没那么想」
「嗯」
「……但是不道歉」
「是吗」

　我轻轻地拍了拍阿尔斯的头。

「又把我当小孩子了」
「这次是这样，但刚才不是哦」
「现在是这样」
「嗯。是这样」
「唔～」
「嗯呵呵。因为刚才你说讨厌我呢。我可是很受伤的哦？」
「那岐真坏心眼」
「成为大人就是这么悲伤的事」
「哼。雷纳丝酱，走吧」

　阿尔斯再次和费尔柴尔德先生一起往前走。
　结果我们之间的距离还是没有缩短，就这样到达了首都。
　穿过仓库街后，我直接走向寄存设施，而阿尔斯还是带着费尔柴尔德先生走在我的前面。
　然后，当我们来到寄存设施前时，他在入口前停下了脚步。
　我直接走了进去。

「啊……」

　经过他身边时，阿尔斯伸出了手，但我故意装作没注意到，默默地走向柜台。
　办完手续后，我把魔兽们寄放在小屋里，然后张开结界。当我转身回到入口时，发现阿尔斯在稍远的地方，嘴巴抿成へ字形瞪着我。
　费尔柴尔德先生还是一脸困惑地站在阿尔斯旁边。
　我露出微笑，走到阿尔斯面前，牵起他的手。

「阿尔斯，我们一起去找旅馆吧？」
「……你没生气吗？」
「没有哦。」
「真的？」
「真的。」
「真的真的？」
「真的真的。」
「真的真的真的……」
「阿尔斯，你这样问下去会没完没了哦？」
「……嗯。」
「那我们差不多该走了吧？」
「嗯。」
「费尔柴尔德先生也可以吗？」
「是。太好了……你们能和好如初」
「嗯呵呵。抱歉让你担心了」
「抱歉啊，雷纳丝酱」
「不，没关系。只要你们能和好就行」

　在离开设施之前，我们以阿尔斯为中心手牵手走着。
　毕竟三个人并排走在路上会很碍事，所以我打算放开阿尔斯的手，但费尔柴尔德先生说他牵得够久了，比我先放开了手。
　虽然我觉得他不用在意，但又想到他不是在顾虑我，而是在关心阿尔斯，于是又牵起了阿尔斯的手……但很快又放开了。
　在找旅馆之前，为了向工会报告我们回到首都的事，以及确认有没有治疗的委托，我们暂时分头行动。
　确认没有治疗的委托后，我和阿尔斯重新牵起手走在路上。

「那岐你们要是能一直住在我家就好了」
「那可不行。我们打算长期逗留，会给你们添麻烦的」
「才不会麻烦呢」
「我们会过意不去的」
「呜～……」
「不过，偶尔的话，只要取得阿姨的许可，去住一晚也是可以的吧」
「真的吗？」
「嗯。真的」
「那我得去拜托妈妈！」

　我瞥了一眼兴奋的阿尔斯，向后面的费尔柴尔德先生商量要住哪家旅馆。
　商量的结果是和去年一样住同一间旅馆。
　果然还是住习惯的地方比较好。
　到达旅馆后，我让阿尔斯先在旅馆前等着，我和费尔柴尔德先生去办理入住手续。
　旅馆的老板娘似乎还记得我们，看到我们的脸后立刻表示欢迎。
　然后她很快注意到奏不在，表情变得阴沉，但听了我的解释后立刻点头表示理解，然后露出了笑容。
　租好房间放下大件行李后，我们立刻离开旅馆与阿尔斯汇合。
　虽然快到中午了，但还是得去阿尔斯家向阿姨报告阿尔斯平安无事。
　阿尔斯嘟着嘴说不用这么做，但我不能让步。
　阿姨肯定很担心天亮前就出门的阿尔斯。
　然后，我们一到家，不出所料被阿姨训了一顿。

「阿尔斯！你知道我有多担心你吗！」
「我都说没事了」

　阿尔斯赌气地把脸扭向一边，这反而让阿姨更加生气。
　我和费尔柴尔德先生无法介入他们母子间的争吵，只能在一旁看着。
　而且，关于这件事，我无法站在阿尔斯那边。

「要是连你都出事了，我……」
「所以说妈妈你担心过头了！如果都按照妈妈说的做，那我什么都做不了！」
「有哪个父母会允许孩子在天亮前出门的！」
「那岐他们也会露营啊！？」
「别人家是别人家！我们家是我们家！」
「每次遇到对自己不利的事，你总是这么说！」

　在激烈争吵的母子旁边，费尔柴尔德先生悄悄地对我说：

「为什么哈林小姐和那岐小姐都那么责备阿尔斯先生呢？」
「那是因为阿尔斯没有理解到自己让别人多么担心」
「有那么担心吗？」

　费尔柴尔德先生的疑问大概是，为什么阿姨会那么担心在旅行或野外学习中露营这种常见事。

「考虑到阿姨的心情，就能理解了」
「心情……吗？」

　费尔柴尔德先生也歪着头表示不解。

「费尔柴尔德先生，你站在阿姨的立场上推测一下」
「好的……」

　关于这件事，只有阿姨自己才知道答案。
　但是，我们可以推测她的心情。
　阿姨失去了心爱的丈夫，只留下爱女。
　而她的爱女作为前途无量的勇者，在首都接受锻炼，将来会从事危险的工作。
　小姨子让唯一留下的爱女从事可能丧命的工作，她的心情会如何呢？
　她应该可以反抗。但她之所以没有这么做，是因为阿尔斯渴望战斗。
　这个世界的人不像前世的人那样重视生命。与魔物战斗反而会受到赞扬。但是，这并不意味着他们没有感情。
　我还有很多不了解小姨子的地方。如果我站在小姨子的立场上，即使知道是徒劳，我可能也会带着女儿逃到某个地方。
　小姨子没有这么做，说明她很理性。不，也许她觉得自己无法阻止，所以放弃了。
　所以，她想尽可能地和女儿在一起，这并不奇怪。
　任何人都会希望尽可能地远离危险，让那一天的到来晚一点。
　也许阿姨确实有点爱操心。但是，我也能理解她为什么会变得爱操心。
　我希望阿尔斯能自己意识到这一点……但他还年轻，可能还做不到吧。



# 料理的味道

　漫长的说教终于在阿姨注意到我们的时候结束了。

「啊，哎呀，真是抱歉，让你们见笑了」
「不，不会……我们才应该道歉」

　对阿尔斯的说教拖了很长时间。我和费尔柴尔德先生一直找不到机会离开，直到结束为止都动弹不得，肚子的咕咕声告诉我们已经到了午饭时间。
　阿尔斯似乎还没能接受，不高兴地皱着眉头。

「已经到这个时间了啊。对了，午饭就在我家吃吧」
「真的吗！？」

　听到阿姨的话，阿尔斯不高兴的表情就像太阳升起一样变得明亮起来。

「可以吗？」
「当然了。幸好还有买来储备的材料，可以好好做一顿饭。
　阿尔斯，你能从储藏室里把备用的桌子和椅子拿过来吗？」
「嗯！」

　阿尔斯夸张地点点头，然后离开了房间。

「你们两个就坐在椅子上等吧？」
「明白了」

　在我们坐在椅子上等待的时候，阿姨开始做饭，阿尔斯则按照顺序把椅子和桌子拿过来，然后用干净的抹布把桌子和椅子擦干净。
　然后，阿尔斯把桌子和椅子都擦干净后，把两张桌子拼在一起，然后在费尔柴尔德先生旁边放了一把椅子坐下。
　现在的阿尔斯不管谁来看都会觉得他很兴奋吧。
　他脸上一直挂着笑容，迫不及待地望着阿姨所在的厨房。
　这个家比罗兰兹先生的房间多了一个房间。
　一进房间就是我们所在的客厅，入口的另一侧有卧室和书房两个房间。
　然后从入口看去的左手边有一个没有门的空间，那里是厨房。
　厕所似乎在房间外面，是男女共用的厕所，所有居民都在使用。
　但是，没有浴室，需要去附近的公共浴场。
　如果是我，会想住在什么样的房子里呢？果然还是想住在能和魔兽们一起生活的宽敞房子里吧？
　我一边看着这个家的布局一边胡思乱想，这时迫不及待地等着饭菜的阿尔斯映入了我的眼帘。
　然后，当我把视线移到正在做饭的阿姨身上时，脑海中闪过了一件完全无关的事情。
　阿尔斯总有一天会为了国家而工作，我打算跟着他一起走。之后还有多少机会能见到阿姨呢？阿尔斯还能吃到多少次阿姨亲手做的料理呢？
　我已经想不起前世母亲料理的味道了。一听到母亲的味道，我脑海中浮现的都是今世母亲的料理。
　我希望阿尔斯不要忘记阿姨的料理。
　沉浸在感伤之中，我也开始想回琉特村吃母亲亲手做的料理了。
　料理完成后，开始用餐，阿尔斯不断说着能跟大家一起吃饭很开心、很幸福。
　我看见阿姨对阿尔斯露出笑容，同时悄悄地擦拭眼角。
　我一定要保护阿尔斯，让他回到阿姨身边。

　吃完饭后，我问阿尔斯想跟葛蓓菈打招呼，所以想知道她在哪里，他回答我大概在训练场。
　自从我不在之后，葛蓓菈似乎为了变得更强，有好好地听从教官的教导，连假日都在进行特训。
　我们没有许可进不了训练场，所以改天再跟葛蓓菈见面比较好吧。
　没办法，今天为了消除旅途的疲劳，我得到阿姨的许可，决定在她家休息到傍晚。
　决定好休息后，费尔柴尔德小姐立刻拜托阿尔斯让她阅读今年的教科书。
　她应该因为长途旅行而很累，但我还是对她旺盛的求知欲表示敬佩。
　阿尔斯高兴地把各种教科书交给费尔柴尔德小姐。
　机会难得，我也借了魔法相关的教科书，先大致浏览一遍，确认内容。
　只看一眼就知道要记住的东西比去年更多了。
　总之先从神之文字的教科书开始读。
　神之文字的教科书详细地教了文字的意思和使用方法，即使只是阅读模仿，也能制作出与高阶魔法匹敌的魔法阵。
　但其中也有陷阱，或者说是类似陷阱题的东西，故意写上魔力效率差的魔法阵，如果漫不经心地模仿，就会变成笨蛋。
　为了避免被这种陷阱题骗到，必须在理解的基础上阅读。
　在我仔细阅读教科书的时候，阿尔斯有时会摸我的头发，有时会骑在我的背上，对我恶作剧。
　看来他很闲，但为什么不对费尔柴尔德小姐做同样的事呢。
　我从书上移开视线，看向费尔柴尔德小姐，发现莱奇也在对她做同样的事。

「阿尔斯，你去和莱奇玩吧？」
「莱奇沉迷于雷纳丝，不肯和我玩」
「啊，这样啊。那就没办法了」

　虽然不只限于莱奇，但精灵有时会沉迷于契约者而看不见周围。连相对冷静的蒂亚娜也会这样，所以我和奏之间达成了默契，当精灵和费尔柴尔德小姐两人单独玩耍或对话时，即使向她搭话也没有反应，那就不可以打扰她。
　如果打破这个默契，精灵们会准确地踢向我的小腿。虽然踢到阿基里斯腱也不怎么痛，但没有比这更烦人的事了。
　没办法，我决定和阿尔斯一起学习，顺便复习。
　话虽如此，阿尔斯的学习进度比我快，多亏了他，我比自己一个人学习时理解得更快。
　当我读完一半教科书时，我注意到窗外的天空已经变红了。
　我放下教科书，向头上顶着莱奇的费尔柴尔德先生搭话。

「你住下来不就好了」

　阿尔斯用双手握住我的一只手，左右摇晃着。

「那可不行。要住下来的话得做好准备才行」
「嗯～……」
「接下来我要去见魔兽们，阿尔斯要一起来吗？」
「我要去！」

　收拾好教科书后，我们向阿姨打过招呼就离开了家。
　阿尔斯这次和费尔柴尔德先生手牵手，我则走在他们后面。
　他们一边开心地聊天一边走着，光是看着他们的背影就让人不禁微笑。
　到达设施后，阿尔斯立刻扑向娜丝，开始享受毛茸茸的触感。
　或许是因为阿尔斯扑向了娜丝，响一看到我就扑进了我的怀里。
　奏不在的现在，响能安心的地方只有娜丝的毛茸茸身体和我和阿尔斯的怀里。真是遗憾。
　费尔柴尔德先生走到亚斯身边，开始抚摸它的鼻尖。
　虽然不擅长应付动物的费尔柴尔德先生现在也不太会和魔兽们接触，但他和亚斯的关系似乎很好，偶尔能看到他们互相接触的样子。
　亚斯其实很会照顾人，所以费尔柴尔德先生也能放心地和它接触。不过，我觉得他也可以多关心一下娜丝。
　和魔兽们接触完，准备好晚饭后，我们离开了设施，然后和阿尔斯道别。
　我提议送他回家，但他却说要我陪着费尔柴尔德先生。
　我看了看费尔柴尔德先生，就明白了阿尔斯这么说的理由。费尔柴尔德先生的眼皮已经开始下垂了。
　长途旅行的疲劳现在才显现出来吗？
　确实，让他一个人待着会让人担心，而且要他送费尔柴尔德先生回家也很辛苦。
　和阿尔斯分别后，我牵着费尔柴尔德先生的手回到了旅馆。
　一到房间，费尔柴尔德先生就安心地靠在我身上。
　这样看来是没法洗澡了。

「费尔柴尔德先生。睡觉前先换衣服吧」
「嗯……好的」

　费尔柴尔德先生揉着惺忪的睡眼，摇摇晃晃地开始翻找我的行李。

「费尔柴尔德先生。那是我的睡衣」
「啊……嗯……这个就行了」
「你要是穿我的睡衣，我就没睡衣穿了」
「请穿我的吧……」
「不，你看……尺寸不合的」

　如果是在不久之前，费尔柴尔德先生和我的身高差不多，但整体尺寸已经不合了。
　虽说我的身体因为肌肉而紧致，但和有着女性身体曲线和脂肪的纤细的费尔柴尔德先生相比，还是显得又大又胖。

「真遗憾……」
「遗憾什么啊。来，这是费尔柴尔德先生的行李」

　我把行李袋递给他，他从里面拿出自己的睡衣，脱下现在穿的衣服。

「莱奇，你帮费尔柴尔德先生换衣服」
『知道了！』

　我背对着费尔柴尔德先生，直到布料摩擦的声音停止为止，我都没有看他换衣服。
　声音停止后，我听到“砰”的一声。我回头一看，费尔柴尔德先生正躺在床上。

「费尔柴尔德先生，现在还不能睡。稍微坐起来一点」
「好的……」

　他按照我说的坐了起来。
　我先解开他编好的头发，用梳子梳理后，再重新编成松散的辫子。

「好了，可以了」

　我刚说完，费尔柴尔德小姐就倒在床上，开始发出可爱的鼾声。

「晚安」

　多么可爱的睡脸啊。
　我忍住想要抚摸她脸颊的冲动，为了吃晚饭，把费尔柴尔德小姐交给精灵们照顾，离开了房间。

　

　第二天早上醒来，我一如既往地感受到身旁除了我以外的体温。昨晚明明是分开睡的，早上起来就在我身边，有点可怕。
　我向精灵们打过招呼，打开窗户确认外面的情况，发现外面在下雨。
　雨淅淅沥沥地下着。虽然有凉爽的风从窗户吹进来，但雨滴也会进来，所以我关上窗户，用光球照亮房间。
　在费尔柴尔德小姐起床之前，我解开自己编好的头发，简单地用梳子梳理了一下。
　好好梳头发是费尔柴尔德小姐的工作。
　之前我自己好好梳过头发的时候，费尔柴尔德小姐鼓起脸颊，露出可爱……生气的表情，所以从那以后我就交给她了。
　梳完头发后，我从睡衣换成便服，拿着昨天穿的衣服走出房间。
　我来到旅馆的洗衣处，虽然已经有人在了，但还有空位，所以我打了个招呼就开始洗衣服。
　因为衣服少，很快就洗完了。用魔法去除水分后回到房间，用温风烘干衣服。不需要完全烘干。因为湿气不高，所以烘干到一定程度后，只要挂在房间里就会干。
　费尔柴尔德小姐还没起床。
　我走近床边确认，她还是一如既往地露出可爱的睡脸。
　我把手放在她的额头上测量体温，顺便分给她一些生命力。感觉体温有点高，但因为接近月经期的时候体温会升高，所以很难判断。
　如果有体温计就好了，但还没有那种东西。
　我松开手后，费尔柴尔德小姐微微动了动身体，然后慢慢睁开眼睛。

「你醒了吗？」
「……嗯。」

　费尔柴尔德小姐把手伸向我的腰，抱住了我。

「费尔柴尔德小姐，别睡糊涂了，快起来。」
「唔……」

　我松开抱着我的手臂，她又靠了过来，差点从床上掉下去。

「真是的……很危险的」

　我把手伸到她的腋下，扶住她。
　这孩子体温高的时候真的很难起床。

「那岐先森……我喜番你……」
「好好，我也喜欢你，快起来吧」
「好……」

　她好像清醒了一些，松开我的腰，摸了摸自己的头发。

「呜……头好痒……」
「因为你昨天没有洗澡。怎么样？要我帮你简单洗一下吗？」
「拜托你了……」

　她点了点头，从床上下来，坐在旁边的椅子上。

「那么……」

　我从自己的行李中拿出用煎煮的药草制成的粉末。
　这是去年尤娜大人教我并推荐给我的。本来是像中药一样溶于热水后饮用的健康饮品，但用来洗头发的话，可以去除头发上的油污。
　而且洗完后头发会散发出清爽的香味，价格也便宜，所以很受行家的欢迎。
　我解开费尔柴尔德小姐的头发，用梳子轻轻梳理，去除灰尘和污垢。
　然后用创造之水在空中制造出热水，加入粉末后，热水变成了和绿茶一样的颜色。味道比绿茶更苦更涩，我不太喜欢。
　我把绿茶色的热水淋在费尔柴尔德小姐的头发上，操纵魔力，慢慢地对头皮施加压力。同时小心地操纵魔力，不让衣服、椅子和地板被弄湿。
　我一边问她会不会痛，一边按摩头皮，大约过了五分钟。我把热水从她的头上移开，让它保持球形飘浮在空中，然后制造出新的水球，用它来清洗头发和头皮。
　清洗结束后，我用布轻轻擦拭头发，最后用温风吹干，再用梳子梳理就完成了。
　我把用过的热水和水球拿到浴室扔掉。
　回到房间时，费尔柴尔德小姐正在换衣服，我赶紧关上门。
　我是个成熟又绅士的人，所以不会在这种时候一直盯着看。
　我等她从里面发出信号后才进去，费尔柴尔德小姐已经恢复了平时的严肃表情。很难想象她和刚才那个刚睡醒的可爱女孩是同一个人。这种落差感，用前世的说法来形容就是萌，这也是没办法的事。



# 转职

　准备好魔兽们的饭菜后，我和阿尔斯在托管设施汇合，一起前往去年一直去的训练场。
　在去训练场的路上，阿尔斯看到了费尔柴尔德小姐挂在腰间的旋根，于是问她。

「雷纳丝。你腰上挂的是什么？」
「这是叫做旋根的扶桑武器。最近我一直在练习用来防身」
「嘿。怎么用的？」
「握住这个握柄的部分，像这样保护手臂。然后在防御对手的攻击时，用角度来化解。
　当然也可以用来攻击。用殴打的要领用前端刺的话，可以给对手造成很大的伤害」
「真是有趣的武器。是什么做的？」
「这个旋根是石头。是亚斯先生做的，因为是从岩石上削出来的，所以根部很脆弱。
　所以我在路上的都市寻找旋根，但没有找到……所以我想在这座首都找人做」
「是吗？把根部的部分弄粗不就好了吗？」
「那样的话会很难握。我的手很小，太粗的话」
「啊，这样啊」

　手的大小问题其实不仅仅是费尔柴尔德小姐的问题。
　我们还在发展途中，手还很小。我在买木剑的时候，选择了剑柄大小与自己手的大小相称的，但亚斯没有这方面的知识，所以在制作的时候无法进行细致的调整。
　结果就是旋根的长棒和握柄部分的调整没有做好，变得很脆弱。
　不过，虽然说很脆弱，但用于训练的话没有问题，现在虽然多少有些裂纹，但在从格兰埃尔到首都的旅途中也没有必要重新制作。

「不过，这样啊。雷纳丝酱也要战斗啊」
「必须得学会保护自己」
「也是呢。嗯嗯」

　到达训练场后，我马上寻找葛蓓菈的身影。
　挥舞着大剑的女孩子应该不多，所以很快就找到了。
　葛蓓菈挥舞着大剑的样子，比我记忆中的更加美丽。
　她没有被比自己身高还高的大剑所左右，持续挥舞着。
　虽然我只看了葛蓓菈一会儿，但她似乎注意到了我，停止了挥剑，向我走来。

「好久不见。要来比试吗？」

　她单手轻松地拿着大剑，用“要不要去喝杯茶？”的轻松语气向我发起了挑战。

「一见面就来这句？」
「你不想来吗？」
「不，来是无所谓……但好久没见了，难道没有其他话好说吗？」
「比如说？」
「嗯——比如互相拥抱？」
「我现在满身是汗，如果你不介意的话就来吧」
「啊，还是算了吧」

　我礼貌地拒绝后，葛蓓菈豪爽地笑着拍了拍我的肩膀。
　走近后，我注意到自己和葛蓓菈的视线高度比去年要高。
　葛蓓菈应该很早熟吧。一定是这样。没什么，我很快就会追上她的。毕竟我每天都在吊着呢！

「总之，做完准备运动后，就请你和我过招吧」
「那我就先做柔软体操吧」
「嗯。费尔柴尔德先生，帮我做柔软体操……」

　我回头想请费尔柴尔德先生帮我做柔软体操，但那里却空无一人。
　我环顾四周寻找，发现费尔柴尔德先生正在和阿尔斯一起做准备运动。

「……」
「啊——要我来帮你吗？」
「……嗯。拜托了」

　要是奏先生在的话，我就不会落单了。
　啊，不过要是奏在的话，再加上葛蓓菈就五个人了。到头来还是有人要落单。去年落单的不是费尔柴尔德先生就是奏。
　费尔柴尔德先生当时不太和人对练，只专心做基础训练，而奏则是用弓，所以大多在别的地方练习。
　在葛蓓菈的帮助下做完柔软体操后，我们立刻拿起武器面对面。
　没有开始的信号，从面对面的那一刻起，对练就已经开始了。
　我以防守为主，不会先发制人，和上次一样由葛蓓菈先攻。
　她的动作比爱妮慢，给人的印象却截然不同。
　若说爱妮是迅速刺向对手的蜜蜂，葛蓓菈就是威吓对手小心接近的肉食动物。我没和肉食动物对峙过，这只是我的想象。
　葛蓓菈的大剑劈了下来，速度不快，但没有被重量拖累。
　我往旁闪躲，她立刻追击。
　我没有用盾牌挡下，而是专心闪躲。
　接下葛蓓菈沉重的一击，等同于自杀行为。一两击还撑得住，但若持续三四击，我可不保证自己挡得住。
　……虽然我也想稍微确认一下她的成长。
　当然，如果我只顾着防守，就称不上对打。大剑的弱点在于攻击的空隙比一般剑更大。
　我四处移动，将木剑插进葛蓓菈的空隙。虽然攻击全被她躲开，但这样就好。
　小小的空隙不断累积，最后将会成为大空隙。只要看准时机，一口气发动攻势即可。
　彼此的攻击都打不中对方，时间就这么流逝。
　不过葛蓓菈的脸上没有焦躁等负面情绪，而是以认真的眼神观察着我。她的专注力真好。
　真的很难对付。
　直到比赛的节奏加快，彼此都气喘吁吁，专注力开始下降时，才分出胜负。
　葛蓓菈在连击后的重整姿势时，疲劳让她一瞬间停下了膝盖。我瞄准这个时机，结束比赛。

「唉～……我还以为行得通呢。」

　葛蓓菈深深叹了一口气，用没拿大剑的手搔了搔自己的头。

「呵呵，刚才还挺危险的。要是葛蓓菈的武器不是大剑的话，输的就是我了。」

　葛蓓菈的武器很重，照理说消耗应该很剧烈，但她却能展现出与我同等的身手。真是后生可畏。
　我的体力也比不上阿尔斯，或许差不多是时候从魔兽师转职了。
　我原本是为了期待在旅途中能遇到魔兽才选择这个职业，但感觉没什么效果。
　不过，职业的加成只限于就职期间。虽然可以根据目的改变能力，但考虑到身体感觉也会改变，频繁转职也不太好。
　从这点来看，如果是容易增加魔素的魔法师系职业，就不会对身体造成加成，所以身体感觉不会改变，而且增加的魔素也不会减少，应该很适合我。之后去公会转职吧。
　我对自己和葛蓓菈使用范围疗愈，治疗肌肉的伤势后，寻找费尔柴尔德先生和阿尔斯的身影。
　他们两人在墙边。
　阿尔斯身上穿着旋根，一边和费尔柴尔德先生说话，一边做着空挥练习。是在说明什么吗？
　我和葛蓓菈一起走到两人附近，阿尔斯注意到我们后，笑着走了过来。

「那岐，那岐，这个武器好有趣！」

　阿尔斯一边说着，一边转着旋根。

「那是什么？」
「是扶桑的武器，叫做旋根！像这样拿在手上，往前举起来的话，就能当作盾牌，也能用出拳的要领进行突刺」
「哦～就像短棍一样呢」
「嗯。虽然攻击范围短，但只要打中要害的话，应该会很痛。而且攻击范围也能通过把长的一边往前伸来延长。可以自由自在地改变攻击范围哦」
「哦～而且还有两根，可以缠住对手的武器，感觉也很好控制，应该也能用来限制对手的行动。对于以格斗为主体的人来说，或许是个好武器。
　不过，用普通的枪或棍子不也可以吗？」
「嗯嗯～葛蓓菈你真是不懂呢～这个武器最大的特征就是轻便，可以轻松地在武器和盾牌之间切换，而且很好控制哦？
　虽然在打倒对手这个目的上确实不如剑，但如果是为了防身或压制对手的话，没有比这更好用的武器了！」

　阿尔斯一边说着，一边露出得意洋洋的表情。葛蓓菈似乎也对此有些想法，嘴角抽搐着。

「总觉得有点火大」
「明明今天是第一次见到，亏你能看穿到这种程度呢？」
「哎嘿嘿～因为和雷纳丝酱比赛过嘛？」

　阿尔斯歪着头向身旁的费尔柴尔德小姐确认。

「嘿，比赛过了？怎么样？」
「因为被放水了，所以不好说……但学到了很多」
「呐呐那岐。我要用这个旋根，来比赛吧？」
「可以啊，不过你们两个差不多该走了吧？」
「啊，忘记了」
「对哦。时间还来得及吗」
「那就先解散吧」
「嗯～……那那岐。明天见。明天和我比赛」
「嗯。知道了。明天见」

　好好约好之后，阿尔斯安心地笑了。
　和阿尔斯他们分别后，我和费尔柴尔德小姐为了去公会而走到外面，雨还在下着。为了不淋湿，费尔柴尔德小姐为我使用了精灵魔法。
　为了确认委托和转职，我快步走进公会，在柜台确认后，发现没有委托，转职也很快结束了。
　职业栏里有魔法使的上级职业魔术士，我便变更了职业。
　从魔兽使变更为魔术士时，我有种和魔兽们之间的距离变远的错觉。
　魔兽使的加成中有强化和魔兽之间联系的项目。因为转职后这个加成消失了，所以才会有这种错觉吧。
　以防万一，还是去看看魔兽们的情况吧。
　我向正在看委托的费尔柴尔德小姐说了一声后，便离开了公会。不知为何，费尔柴尔德小姐也一起跟了过来。
　我问她为什么不去看委托，她回答说她也有些在意，所以就跟着我来了。
　我来到公会旁边的设施，打开小屋的门后，就听到了响的哭声。

「啾！啾！」

　娜丝和亚斯正在安慰哭泣的响，它们似乎没有注意到我进来了。

「噗」

　注意到我的亚斯用前脚把响推到了我这边。

「啾……啾……啾？」
「响，对不起。让你担心了吗？」
「啾啾！」

　注意到我的响立刻扑进了我的怀里。
　我简单地说明了情况后，再次问道：

「娜丝和亚斯没事吧？有没有觉得哪里不对劲？」
「哔哔哔哔——」
「噗」

　响是在我被授予职业之前就认识的，所以这两只似乎理解了发生了什么。
　只有响感觉到和我的联系变弱了，所以才哭了出来。

「没事的，响。我就在这里」
「啾～」

　响虽然恢复了平静，但还是不肯离开我。

「嗯——今天就在这里工作吧。费尔柴尔德小姐打算怎么办？」
「我来帮忙。是要制作气球对吧？」
「嗯。总之得先制作大型气球的纸样」

　在格兰埃尔出发后，我偶尔也会进行小型气球的实验。
　只要以找到细微的改进点并加以改良的小型气球为基础，再将其大型化就行了。
　难点在于我不知道如何计算强度，所以必须一次次制作出来进行测试。
　要制作的纸样是四种不同宽度的细长梯形。
　必须用尺子和量角器准确测量后制作。我预计的气球大小是二十哈特尔左右，所以一张纸样的纵长只要五哈特尔多一点就行了。
　由于纸样尺寸较大，再加上是手绘，所以画直线的时候尺子会移动，角度也会改变，线也会偏移，我花了整个上午才把所有纸样都画完。
　虽然响一直粘着我也是我花时间的原因之一，但我现在没心情责备响。
　感觉费尔柴尔德小姐又要觉得我太宠响了。



# 永远在一起

　我将买来的布料沿着纸样裁剪缝合，制作气球的材料。
　布料使用的是耐热性和耐撕裂性都很好的布。
　这是相当高级的布料，用类似浆糊的东西涂在坚韧的纤维布上，触感很像塑料布。
　这是最近开发出来的东西，借助精灵的魔法之力制作而成，以现在人类的技术力来说，价格非常昂贵。
　线也是用魔虫的蜘蛛丝搓合而成的坚韧线，价格也很贵。
　因为是坚韧的布料，所以缝制时需要用力。费尔柴尔德先生不太擅长裁缝，而且也需要力气，所以这是我的工作。
　在我进行这项作业的期间，费尔柴尔德先生以冒险者的身份完成委托。
　老爷爷在小屋做裁缝，老婆婆去工作……说到这个。
　我和费尔柴尔德先生已经升到第三位阶，要接受升到第四位阶的考试，和完成委托的件数无关，所以之后只要等冒险者注册后过了两年的年末就好。

　我一边享受着与其说是刺绣，不如说是缝纫的触感，一边缝着布料。
　累了就休息，和响与娜丝一起躺着休息身体。
　休息结束后，我再次开始缝制。
　我持续了一天这样的工作，终于把两块布缝合了。
　五哈特……前世来说大约五米的两块坚韧布料的缝合，这个单纯的工作相当辛苦。
　我本以为自己在修补衣服等针线活上已经相当熟练了，但果然要手工缝制这么大的东西……还是想要缝纫机。
　但是这个国家没有缝纫机。我自己也不知道制作方法。也不知道构造。所以只能手工缝制。证明完毕。
　这个国家的技术水平，即使从我这个门外汉的角度来看也非常高。虽然材料的质量不能说很好，但由人手制作的艺术品弥补了这一点，甚至还有剩余，据说在魔之平原对面的国家也得到了很高的评价。
　一定是这千年间，国家闭关锁国期间磨练了技术吧。有句话说，需求是发明之母。好像是母亲说的？
　但是另一方面，关于机械化方面看起来完全没有进展。比如时钟。时钟是和扶桑交易的结果，叫来技术人员才终于做出来的东西。在短短半个世纪之前，除了利用塔的太阳钟以外，似乎连影子和形状都没有。
　要说为什么机械化的进展会如此缓慢，是因为人们相信大部分的事情都能用魔法来弥补。
　磨粉？　用魔法就能搞定。
　造纸？　用魔法就能搞定。
　印刷？　用魔法就能搞定。
　点火？　用魔法就能搞定。
　想喝水？　用魔法就能搞定。
　想把碍事的岩石打碎？　用魔法就能搞定。
　想建房子？　用魔法就能搞定。
　就像这样，因为一直用魔法来解决，所以机械化进展缓慢。
　虽然也有玩具这种使用简单机关的东西。
　但自从时钟传入这个国家后，情况发生了变化。
　在这个只有日晷的国家，想要准确测量夜晚的时间，只能通过观察月亮和星星的运动。但是，时钟塔的建成让人们意识到，即使在夜晚或难以看到影子的阴天也能知道时间的便利性，终于意识到有些事情是无法用魔法来弥补的。
　告诉我这件事的是炼金术的老师。老师似乎是以炼金术和机械的融合为目标，日日夜夜都在进行实验。
　格兰埃尔也是因为比较靠近东方，所以才去寻找进口的机械。
　这个国家也迎来了机械化的浪潮。虽然这么说，但我不清楚东方的国家发明了哪些东西。
　在我制作气球的时候，会不会发明出缝纫机呢？

「纳吉，起床了」
「咦？阿尔斯？」

　我抱着娜丝休息的时候，阿尔斯不知何时来到了小屋。
　费尔柴尔德先生也在。

「虽然不知道你在做什么，但累的话还是在床上好好睡一觉比较好」
「没事没事。娜丝比那边的床还要舒服」
「但不会给娜丝添麻烦吗？」
「哔」
「你看，娜丝也这么说」
「虽然我知道她不是不愿意……」

　我还没告诉阿尔斯我在做什么。等做好了再让他惊喜一下。

「那岐小姐，没事吧？能去阿尔斯先生家吗？」
「不，没事的。我不是累得睡着了，只是在想事情，没注意到你们两个」
「真的吗？」
「嗯。我现在就准备」

　我迅速收拾好裁缝工具，让娜丝反射光线制作出镜子，顺便把沾在身上的娜丝的毛清理干净，整理了一下有些凌乱的头发。
　准备好魔兽们的晚饭，收拾好行李后，阿尔斯牵起我的手。
　我用力回握阿尔斯温暖的手。
　然后我立刻寻找费尔柴尔德小姐的身影，她也马上牵起了我的手。
　走到外面时，太阳才刚刚开始下山。
　我们三人手牵着手，快步穿过黄昏的街道。
　非常难走。阿尔斯在我前面，费尔柴尔德小姐在我后面，我的双手分别向前和向后伸着。
　但我没有叫阿尔斯停下来。
　我的身体可没有脆弱到这点程度就叫苦。
　而且阿尔斯保持着费尔柴尔德小姐能轻松跟上的速度。
　最重要的是我很享受这个瞬间。有阿尔斯，有费尔柴尔德小姐的这个瞬间。这不正可以说是青春的一页吗？
　回到家时，阿姨不在家。
　我前一天就听说她今天要去商会那边工作，会晚点回来，所以今天按照阿尔斯的提议和阿姨的请求，我决定在阿尔斯家过夜。
　晚饭的食材阿姨已经买好了，由阿尔斯来做。
　学习结束后，我向阿尔斯提出要帮忙，但阿尔斯说想亲自做给我们吃，所以我收回了提议。
　阿尔斯的厨艺去年就见识过了，所以完全不用担心。在阿尔斯做菜的时候，阿姨回来了。

「欢迎回来」

　我和费尔柴尔德小姐代替还在做菜的阿尔斯去迎接阿姨，阿姨掩饰着疲惫的表情，表现得很开朗。
　阿姨去了卧室一趟，出来的时候已经换了衣服。
　她应该很累吧。从卧室出来后，阿姨立刻坐到了椅子上。

「辛苦了」
「谢谢你，小爱丽丝」
「妈妈，给你茶」

　阿尔斯把应该是做菜时顺便泡的茶端到阿姨面前。
　阿姨道谢后接过茶，喝了一口后疲惫地叹了口气，笑着道谢说很好喝。
　虽然我有话想说，但还是等吃完饭再说吧。
　我和阿姨闲聊着等待晚饭做好，这时在厨房的阿尔斯开始忙着把盘子从厨房端到客厅。
　我觉得帮忙端盘子应该没问题，于是就去帮忙了。
　阿尔斯今天做的菜是用动物奶做的汤，蔬菜拼盘，以及用香草调味的面包和鸟肉。
　我先喝了一口汤，阿尔斯用他那双清澈的眼睛看着我。

「很好喝。这汤里放了什么调味料？感觉有点甜辣味。」
「辣味是用一种叫做提提罗亚的果实磨成的粉末。爷爷买了一些进口的食材送给我。」
「哦。是东方的调味料啊。味道很神奇呢。」

　这是我在前世从未品尝过的味道，很难用前世的食物来比喻。
　虽然辣味很辣，但辣味似乎也衬托出了奶味的甜味。
　而且和作为食材的土豆相似的口感，以及像胡萝卜一样红的瑞奇叶也很搭。
　不可思议的是，喝得越多，食欲就越旺盛。感觉就像胃自己在扩张，想要更多食物一样。

「这汤很神奇，喝得越多肚子反而越饿。」
「对吧？不过要是喝太多的话，之后会很难受的。」
「对了对了。雷纳丝也要注意哦？不能像阿尔斯第一次吃的时候那样，吃到肚子坏掉哦？」
「啊！妈妈，你为什么要说出来啊！」
「啊哈哈，阿尔斯，原来发生过那种事啊？」
「呵呵呵。我们也要注意呢」
「真是的！连你们都笑我！」

　阿尔斯虽然皱着眉头，但很快又笑了出来。
　吃完饭后，阿尔斯和费尔柴尔德先生一起洗碗。
　水槽并没有大到能容纳三个人。
　我决定在他们洗碗的时候跟哈琳小姐说一件事。

「哈琳小姐。其实最近有个东西会做好，希望你能跟阿尔斯一起看看」
「希望我看看？」
「是的。一起，是指如果你们有空的话……怎么样？如果你们有空的话，希望你们某天能跟我一起去城外」
「去城外？」
「我非常想听听哈琳小姐的意见」
「就算你这么说……不知道是什么东西的话，我也不知道怎么回答」
「那个」

　我压低声音，不让阿尔斯听到。

「其实我正在制作能在空中飞行的交通工具」
「啊？」
「请对阿尔斯保密。因为这是秘密。」
「呃，是可以……你说在空中飞行？」
「我已经用小型的物品做过多次实验，最终打算制作出能载人的大小。
　当然，一开始不会载人，而是让精灵乘坐来进行实验。」
「等、等一下，小爱丽丝。呃……你说在空中飞行的交通工具，是指马车会浮起来吗？」
「不，不是马车。」
「话说……那不是魔法，而是交通工具吗？」
「是的。」

　我姑且知道，虽然有人在研究在空中飞行的魔法，但因为燃料问题而没有实用化。
　现在正在研究的在空中飞行的魔法，似乎是让风缠绕在身上直接飞行。
　虽然现在的我有点难以想象那是什么样的魔法阵，但似乎可以并用类似风筝的东西在空中飞行，只是无法保障人身安全。

「为什么……不，还是等你让我看过实物之后再说吧。
　对了，如果你真的能做出那种东西，我就能自由地休息，可以配合阿尔斯的休息日。
　那个交通工具大概要多久才能完成？」
「包括检查在内，大概再一个月左右。」
「还挺快的呢？」
「我刚才也说过，我已经用小型物品做过多次实验，所以能载人的东西只是单纯地放大而已。」
「你为什么想让我看那种东西？」

　阿姨用锐利的眼神看着我。她的眼神仿佛在试探我，让我有点害怕，但我不能退缩。

「我希望你能确认它的潜力。」
「作为商人吗？」
「作为知识和人脉比我更广的阿尔斯的母亲。」

　我如此断言后，阿姨有些畏缩地看了看阿尔斯，然后立刻和我对上了视线。

「你这话是什么意思？」
「在那之前，哈林女士。你知道阿尔斯被国家委托了工作吗？」
「……嗯，我知道。」

　阿姨露出苦涩的表情。

「因为是国家的要求，而且那孩子也想做，所以我无法强烈反对。」
「那他要去魔之平原的事也知道吗？」
「……我并不赞成。」
「哈林女士。请你想象一下，如果有一种能在空中飞行的交通工具。」
「如果有一种交通工具？」
「如果能飞上天空……我认为阿尔斯去魔之平原那种危险地方的必要性就会减少。」
「……难道说，小爱丽丝是为了这个才想出能在空中飞行的交通工具？」
「我只是想到了而已。只是觉得这个想法能帮上阿尔斯的忙」
「小爱丽丝……你……」
「虽然我问过费尔柴尔德先生和奏先生的意见，但冒险者难免会脱离世俗，所以我才想听听哈琳女士的意见。
　虽然想法还很模糊，但最终可以交给国家的研究机构进行研究……我是这么想的，但我不知道该怎么走到那一步……」
「所以才找我吗。我确实有几个头绪。
　但不管怎样，还是需要先看看实物。你有自信吗？」
「小型的已经成功了，所以某种程度上算是有。接下来只需要反复实验了」
「明白了。总之等你做好能实验的时候告诉我。我会指定日期的」
「好的」

　说完后，我们等阿尔斯他们洗完盘子。
　虽然花了很长时间，但那是因为他们边聊天边洗。
　两人洗完盘子后，我们决定一起去洗澡。
　每次住在这个家的时候都是这样，所以已经习惯了。
　四人一起前往公共浴场，我像往常一样蒙着眼睛进入浴场。
　里面除了我们以外没有其他人。可能是因为时间有点晚了吧。
　四人一起泡澡的时候，阿尔斯又开始喧闹，结果被阿姨骂了。
　不过他似乎并不后悔，虽然被骂后变得老实了，但始终都笑得很开心。
　回到家后稍微学习了一下，然后换上睡衣，三个人一起钻进被窝。今天阿尔斯在中间。
　因为有点挤，所以不是仰卧而是侧卧，这样就能看到阿尔斯的侧脸了。
　真是充满孩子气的可爱侧脸。

「呐，那岐，雷纳丝」
「怎么了？」
「我想一直这样」
「啊哈哈，是啊。我也这么想」
「一直这样我会很困扰的。看不到那岐小姐的脸」
「啊，对哦。那让那岐在中间……」
「这样就看不到阿尔斯先生的脸了」
「嗯～……那让雷纳丝在中间？」
「这样就看不到那岐小姐的脸了」
「呜～那样的话会很寂寞的。果然还是醒着比较好」
「是的。能互相看到对方的脸，能牵着手，能一起走路，还是醒着的状态比较好」
「嗯。那样比较好。三个人一起做点什么会更开心」

　阿尔斯在被窝里牵起了我的手。那是被彼此的体温温暖的温暖的手。

「一直一直……一直在一起就好了」
「我也是」

　我也想一直在一起。但我已经不再那么纯粹，无法将这句话说出口。
　来到喉咙的话没有从喉咙里说出来，而是消失了。



# 我生存的意义

　回到亚克后，已经过了一周。
　今天我暂停制作气球，准备出门。
　训练结束后，我清洗了身体，比平时更仔细地打理好仪容，然后和费尔柴尔德先生一起带着魔兽们前往约定的地点。
　约定的地点是通往外面的大街和仓库街的交界处。
　看来我们是最早到的。毕竟这里离寄放设施最近，这也是理所当然的。
　等了一会儿后，阿尔斯来了。他一只手好像在后面拉着什么东西。
　走近后，我才知道他在拉什么。
　那是一头红褐色的外翘鲍伯头，特征是比平时稍微收敛的发型。
　平时总是穿着男孩子气的华丽服装的葛蓓菈，今天穿着袖口和下摆有白线的红色两件式服装。

「久等了～」

　阿尔斯站在我们面前，但葛蓓菈却躲在阿尔斯后面不肯出来。

「葛蓓菈，出来吧。」
「不、不要。我不想让你们看到我这副打扮。」
「真是的～都到了这里，你在说什么啊？来嘛来嘛。」

　阿尔斯粗鲁地把葛蓓菈推到前面。
　走到前面的葛蓓菈脸颊微微泛红，双手在肚子前扭扭捏捏地摆弄着，身体也微微蜷缩着。
　在阿尔斯后面的时候因为被挡住了所以没注意到，她头上戴着一个黄色和黑色条纹的大蝴蝶结。
　这身打扮相当孩子气，很可爱。

「呵呵。很可爱呢，葛蓓菈」
「你，你肯定觉得这身打扮很有趣吧！」
「没这回事。非常适合你哦」
「你肯定在嘲笑我！肯定在心里嘲笑我！」
「冷，冷静一点啦，葛蓓菈」
「呜……都是阿尔斯的错！明明说了这种轻飘飘的衣服……绝对不适合我！」
「但你其实也挺喜欢的吧」
「才没有！」
「葛蓓菈小姐，请你适可而止。被说可爱有什么不满的？」

　我身旁的费尔柴尔德先生重重地叹了口气，然后用责备的语气对葛蓓菈说道。
　于是葛蓓菈用锐利的目光看向费尔柴尔德先生。

「这很让人害羞啊！」
「请不要因为这种事让那岐先生困扰！」
「什么叫这种事啊！」
「怎么这样……」

　我慌忙站到还想说些什么的费尔柴尔德先生面前，打断了他的话。

「葛，葛蓓菈。差不多该走了吧？再这样下去时间就要浪费掉了」

　今天预定要去城外野餐。不能在这里浪费时间。

「说到底还不是因为你……啊真是的！行了……走吧阿尔斯！」
「好好好」
「好好说一次！」
「好」

　葛蓓菈带着阿尔斯，用外八的姿势大步流星地丢下我们走向城外。

「费尔柴尔德先生。要冷静哦？冷静」
「……好的」

　虽然他点了点头，但脸颊还是鼓着的。

「大家也走吧」

　我一边走一边向魔兽们说道，它们则跟在我的后面慢慢走着。
　我看着葛蓓菈的背影，喃喃自语道。

「到底是哪里不对呢……」
「那是葛蓓菈小姐的任性。那岐小姐不需要在意」
「是这样吗……」

　虽然葛蓓菈有些直肠子，但她的性格很直率。一个离开父母在异国他乡努力学习，拼命追赶着作为目标的父亲背影而努力训练的孩子所说的话，可以被当作任性而置之不理吗？
　不可能是这样。为了找出哪里不对，我试着回想了一下。
　首先，我说了她很可爱。虽然我真心觉得她有点太孩子气了，但并不觉得不合适，而且她实际上就是个孩子，所以应该没什么问题吧？
　阿尔斯也说葛蓓菈并不讨厌，所以应该认为葛蓓菈自己也挺中意的。
　可是我明明说了很合适，她却说我是在嘲笑她。
　嘲笑……为什么会这么想呢？
　难道她觉得我不是认真的吗？
　她希望我说出真心话吗……虽然我没有说谎的意思，但葛蓓菈或许感觉到了什么。
　我加快脚步走到葛蓓菈身边。
　葛蓓菈斜眼看了我一眼，然后哼了一声，把视线转回前方。
　好了，该怎么开口呢？
　我四处张望，然后看到了葛蓓菈的蝴蝶结。

「呃……葛蓓菈，你经常穿黄黑相间的衣服，身上也经常佩戴黄黑相间的饰品，这是有什么含义吗？」
「……黄黑相间的锐利线条，和我老爸穿的铠甲是同样的花纹。」
「哦。」
「这是用栖息于我国西北山中的托拉札尔这种巨蜥的鳞片制成的，铠甲的花纹也是模仿托拉札尔的。
　托拉札尔花纹的简称就是虎纹，所以一般都这么称呼。」
「虎纹啊……」

　没想到会和虎纹的叫法一样。

「经常有虎纹的衣服呢？虎纹在首都很常见吗？」
「其他都市我不清楚，但我常去的服装店时不时就会有卖。」
「这件衣服也是在常去的服装店买的吗？」
「这件……是在阿尔斯硬把我带去的地方买的。」
「这样啊？」

　阿尔斯看着我，脸上带着笑容，仿佛在说“很适合她吧？”。

「葛蓓菈很适合红色呢。」
「……是吗？」
「嗯。怎么说呢，葛蓓菈那双意志坚定的眼睛和红色很搭。」
「哼哼——我也是觉得葛蓓菈很适合红色才推荐的哦？」
「看吧。阿尔斯也持相同意见。」
「但也不用买这种轻飘飘的衣服吧……」
「其实我本来想找那岐穿的那种巴罗纳款式的，但没有红色的。」
「巴罗纳基本上都是黑色的。没有暗红色的吗？」
「不行不行。那种衣服不适合葛蓓菈哦。葛蓓菈更适合清爽的红色。」
「这个嘛……确实如此。」

　点缀色暂且不论，我也觉得葛蓓菈不适合暗色系。

「从刚才开始就一直说个不停……真让人难为情。」
「葛蓓菈不擅长这种话题吗？」
「与其说不擅长……应该说很讨厌。」
「好吧。那就换个话题吧。」
「咦——」
「呃……葛蓓菈对我有什么不满吗？」

　我想不到什么好话题，最后还是决定直接问。

「怎么突然问这个？」
「因为我刚才惹你生气了……如果有不满的话，希望你能说出来……或者告诉我？」
「啊，我有哦。不满的地方。」
「咦，哪里不满？」

　没想到阿尔斯会先开口，我的心脏猛地一跳。
　虽然害怕听到答案，但又不能不问。至少希望葛蓓菈先回答，让我的心脏习惯一下！
　阿尔斯到底对我哪里不满呢？

「动不动就把我当小孩子看待。」
「我也是。爱丽丝基本上都很瞧不起我们吧。明明是同龄人，真是嚣张。」
「咦！你们是这么想的吗？」

　我惊讶地看向阿尔斯，仔细想想，我的确是把大家都当小孩子看待了……
　但我的精神年龄实际上比他们大，所以很难改掉这个习惯。
　被同龄人当成小孩子对待，或许是一件难以忍受的事情。
　说不定葛蓓菈刚才生气也是因为这个原因。

「那岐从以前开始就是这样，我已经放弃了」
「从以前开始吗？你到底是怎么长大的？」
「我成长的环境非常普通。硬要说的话，我和阿尔斯就像真正的姐妹一样」

　我用眼神向阿尔斯确认，但她却移开了视线。

「我可不这么觉得」
「是吗！？」
「对我来说，那岐是朋友」
「原来是你自以为是啊」
「被你这么一说，我无言以对……」

　这只是我一厢情愿的想法，就算被否定也没资格抱怨。
　说不定，我擅自把阿尔斯当成妹妹看待是不对的。
　把阿尔斯当成妹妹看待，不仅意味着我特别看待她，同时也意味着我瞧不起她，不是吗？
　我可能需要重新审视自己的认知。



　到达目的地后，我首先铺好垫子放下行李。
　然后坐在垫子上休息，这时骑在娜丝背上的响朝我扑了过来。
　我一边享受着响的毛茸茸，一边寻找其他人，发现娜丝和亚斯的背上分别坐着阿尔斯和葛蓓菈。
　费尔柴尔德小姐已经坐在我的旁边，把水壶里的茶倒进杯子里递给我。

「谢谢」
「不用谢」

　费尔柴尔德小姐一路上什么都没说。现在也沉默寡言，只是直直地盯着前方。
　……而且一脸不高兴。
　发生什么事了吗？

「费尔柴尔德小姐，你怎么了？看起来心情不太好」
「我觉得那岐小姐现在这样就好」
「诶？」
「那岐小姐实际上比我们年长，所以我们会看起来像小孩子也是没办法的事。不管阿尔斯先生和葛蓓菈小姐怎么说，我都不觉得现在的那岐小姐有错」
「……谢谢你，费尔柴尔德小姐。听你这么说，我感觉轻松了一些。
　不过，我觉得他们两个说得也有道理。尤其是葛蓓菈，她对我的内在一无所知，会感到不愉快也是没办法的事」
「可是……」
「我并不想让别人感到不愉快，所以能改的地方我还是想改」
「……可是，你改了的话，我会很困扰的」
「为什么？」
「……你不会再摸我的头了」

　她嘟着嘴说出的话让我有些惊讶，然后马上笑了出来。

「请，请不要笑！」
「费尔柴尔德小姐，原来你喜欢被当成小孩子对待吗？」
「我不是喜欢被当成小孩子，而是喜欢被那岐小姐触碰……可是那岐小姐很认真，要是你因为想太多而不再触碰我，我会很讨厌的」
「啊，嗯，这我倒是无法否定」

　费尔柴尔德小姐很了解我呢。

「呵呵，那先不管当小孩子的事，就只有费尔柴尔德小姐能像这样和我亲密接触，怎么样？」

　我轻轻抚摸着她的头，她把自己的手放在我的手背上，眯起眼睛笑了。

「拜托了，我喜欢那岐小姐这双温暖的手」
「嗯，嗯」

　她都说到这个份上了，害我差点会错意。不行不行。
　她想要的一定是家人之间的温暖，而不是恋人的关系。
　长久以来，她放弃了自己的人生，只与他人维持最低限度的联系。
　不过在命运之日平安度过后，她的人生变得开阔了。
　她想做的事情和想要的东西一定一口气增加了。而其中肯定也包含了与家人之间的接触和爱情。
　半夜睡相不好，会寻求我的胸膛，也是为了满足接触欲的无意识行为吧。嗯……大概……一定……恐怕。
　原本这应该是蕾贝姐的工作，但她在学校宿舍的期间，实在无法要求人在村子里的蕾贝姐做到这种事。
　所以她才会找到我这个替代品，而我也容许了。
　我认为人如果得不到关爱，就会感到饥饿，难以正常成长。
　所以尽管称不上是代替父母，我还是决定用亲情来回应她。
　我当然也担心自己会不会太宠她了。不过她除了身体接触以外，对自己都很严格，所以或许只是我杞人忧天。
　不管怎么说，责任重大。我必须保护她，引导她走向幸福的人生……等等，这样不就变成阿尔斯他们说的那种高高在上的态度了吗？
　而且，我这个半吊子，半途而废的家伙真的能做到吗……？
　……不行不行。又陷入负面循环了。
　我要尽我所能，让她幸福。这就是我在第二次人生中找到的生存意义。



# 治疗士的工作　前篇

　响拍打着翅膀，敲了敲我因缝纫而疲惫的脸颊。
　柔软的羽毛让我完全不觉得痛，反而很舒服。

「响，怎么了？」
「啾——啾——」

　响用单边翅膀指向小屋的入口。
　我仔细聆听，发现好像有敲门声。
　我坐起身，把头从娜丝身上移开。
　娜丝似乎睡着了，闭着眼睛，耳朵也垂了下来。好可爱。
　是谁在敲门呢？
　这间小屋因为结界的关系，隔音效果很好，所以很难听到外面的声音。

「来了来了，我马上开门～」

　我打开门，发现一位胸前别着公会徽章的大姐姐站在门外。
　大姐姐一脸紧张地俯视着我。

「有委托吗？」

　我窝在小屋里的时候，会事先告诉公会的人，说我随时可以接受治疗委托。

「啊……没错。西边的大马路发生严重的马车事故，公会要求所有会使用完全治愈的人前去治疗。」
「事故现场在大马路……要治疗的地方在哪里？现场吗？」
「听说会把伤者运送到事故现场附近的空地。请先前往事故现场，听从在现场等待的工会职员的指示。」
「明白了。」

　我点了点头，看向魔兽们……不过现在醒着的只有响。
　我告诉响我要出门，它便央求我带它一起去。
　我稍微思考了一下。
　有了响的能力，就能瞬间冷冻伤口，将出血量控制在最低限度。这是魔法办不到的事。
　用治愈术堵住伤口也需要时间，所以有了响的帮忙，肯定能救更多人。
　虽然也能反过来用响来温暖伤者……但问题在于能不能让响进入治疗场所。

「走吧，响。」
「啾！」

　凡事都值得一试。
　就算响被禁止进入，也可以让它在外面等。
　不过，我提醒它除了我以外的人跟它走，以及要事先连接彼此的魔力。
　我用跑的前往现场。这样比坐马车快，而且不知道现场状况，也不能坐马车赶过去。
　我穿过大街抵达现场，发现那里一片狼藉。
　好几辆马车翻倒在地，马匹口吐白沫倒在地上。
　看来现场有加持，强制让我的心情冷静下来。
　许多伤者动弹不得，士兵们帮他们施展治愈术，搀扶着他们，好不容易才能移动。
　我寻找应该在附近的综合公会职员。
　
「请问有综合公会的职员吗！我是综合公会派来的治疗士！」

　我一喊，马上就有人回应。

「真的吗！不好意思，麻烦你先帮重伤者止血！之后再移动他们！」
「我知道了！」

　我迅速查看附近伤者的伤势。有人手臂弯向奇怪的方向。
　有人衣服腹部染成一片红，大概是被马踢到。
　有人大腿被摊贩的木材刺穿。
　我先帮腹部受伤的人割开衣服，查看伤口。
　肚子被划了一刀，肠子都跑出来了。要是没有加持的魔法，我一定会吐，肯定也无法冷静处理。
　我用割开的衣服缠住他的腹部。

「你还有意识吗？」
「啊……啊啊……救救我……」

　他好像也有对自己施展治愈术，但是光靠治愈术无法完全恢复。

「我先冻住缠在腹部的衣服止血，之后再进行回复。响，你能把缠在这人腹部的衣服冻住吗？」
「啾——！」

　响叫了一声，沾满鲜血的衣服立刻冻住了。

「呜……」
「虽然会有点冷，但请不要乱动。我会稍微离开，但会维持区域治愈术的效果，请不用担心。」

　这个区域治愈术与其说是用来堵住伤口，不如说是用来防止冻伤。
　我一边确认身体的异常，一边分出一些生命力，然后为了让他安心而鼓励他之后，维持着区域治愈术的效果，前往下一个伤者那里。
　下一个伤者是大腿受伤的人。我靠近他，但他没有反应。
　我握住他的手腕测量脉搏，确实有脉搏。为了保险起见，我分出一些生命力。
　我用区域治愈术探索受伤的部位，看来是头部受到撞击，头部传来反应。

「响，我要拔出这根木材，完全拔出来之后，就像刚才一样把伤口冻住。」
「啾——！」
「那么，预备……起！」

　我拔出木材，虽然流了一点血，但立刻冻住，血不再喷出。

「呃，接下来……对了，还得确认呼吸。」

　我把耳朵靠近他的嘴边，听到了呼吸声。

「确保气道的方法是……抬起下巴」

　我一边回想在学校学到的气道确保方法，一边动手。
　因为头部受伤了，我小心翼翼地用双手抓住对方下巴下方，把下巴抬向前方。

「那个那个……接下来是测量颈动脉的脉搏……没有异常？虽然不知道，但有脉搏……接下来好像是恢复体位」

　首先把他移动到安全的地方，然后让他侧卧，为了防止呕吐物堵塞喉咙，把头朝下。
　然后把没有受伤的腿放在下面，受伤的腿和双肘弯曲成90度。

「好。下一个」

　我来到骨折的人那里，他正在自己使用治愈魔法进行恢复。意识也很清晰，应该不需要我照顾。
　为了以防万一，我询问他除了骨折以外还有没有其他异常，然后再次环顾四周，附近已经没有伤者了，远处的伤者也有人在照顾。
　于是我决定回到最初的人那里确认他的情况。

「感觉怎么样？」
「好、好冷……」
「我知道了。我现在就给你取暖。响，把冻结的地方以外的空气加热。拜托了」
「啾啾——！」

　患者周围的空气变暖后，他那痛苦的表情也缓和了几分。
　暂时可以放心了吧？
　我向来到附近的士兵询问情况，同时告诉他昏迷者的症状以及我将伤口冻结进行应急处理的事，然后把后续交给他们。
　趁现在先对腹部受伤的人施加完全治愈。
　因为这个魔法需要花时间，所以最好在移动前先施加。
　问题是露出来的肠子。现在是用冻结的衣服压住，但完全治愈能处理得了吗？

「那岐！」

　在回复途中，我听到有人在叫我，于是回头一看，发现是阿尔斯和拿着担架的葛蓓菈，以及尤娜大人。
　尤娜大人把食指放在嘴边，似乎是要我别说出我们的关系。
　虽然我心想为什么要特地这么做，但在这里反抗也没有好处。我决定老实地装作初次见面。

「阿尔斯，这里只有这个人受重伤，你去看看其他地方。」
「咦？我、我知道了！」

　阿尔斯应该也是因为会使用完全治愈才来的吧。
　阿尔斯老实地听从我的话，快步跑向其他伤者。

「葛蓓菈为什么会在这里？」
「我负责的是体力活。被吩咐要搬运伤者。我可以把这个人搬走吗？」
「嗯，没问题」

　我将视线转向尤娜大人，葛蓓菈立刻察觉到我的意图，向我介绍道。

「这家伙是尤娜・伊格尼蒂。是最后一位成员。虽然没有力气，但姑且能使用菈菈大人的神圣魔法。我打算让她观察伤者的状况。还有就是用魔法调整气温」

　葛蓓菈简单说明后，打开了担架。

「你就是来自魔法国的公主殿下吧。初次见面，我叫爱丽丝・那岐。现在情况紧急，容我简单打个招呼」

　她一边自我介绍，一边帮忙把我看护的人抬上担架。

「没关系。我经常听阿尔斯和葛蓓菈提起你。据说你非常优秀。
　不管怎么说，现在是紧急情况。自我介绍就到此为止吧。需要我观察那个人的状况吗？」
「没关系。他还有意识。请优先照顾没有意识的人」
「嗯，我知道了……话说，旁边那只……鸟？是什么？」
「它是我的魔兽，名叫响。它能操纵温度，所以我请它帮忙」
「啾」
「这样啊……」
「那我们走吧」
「嗯，我知道了」

　我们配合着时机抬起担架。
　葛蓓菈走在前面，我们向正在治疗的地方走去。

「响跟在我后面哦」
「啾～」
「不过，这伤可真严重啊～完全治愈能不留痕迹地治好它吗？」

　虽然看不见伤口，但葛蓓菈用极为开朗的语气说道。
　她一定是想缓解患者的不安吧。我决定配合她。

「嗯，能恢复成原来的身体哦」
「不愧是神明大人的力量啊。爱丽丝治好了多少人？」
「治好了很多人哦。毕竟前线基地被袭击的时候我就被叫过去了。不过包括我在内的治疗士治疗过的人都没有死哦」

　说到底，在前线基地接受过我治疗的人伤口都已经愈合了，所以这是理所当然的。

「那我就放心了。大叔，你可要振作点啊。爱丽丝会把你治好的」
「啊，好……」
「说起来，大叔你几岁了？我马上就要十四岁了」

　葛蓓菈接二连三地抛出问题。这是为了不让患者失去意识吧。
　我只顾着治疗，没有注意到这一点。
　我也决定像葛蓓菈一样一直和患者说话。
　接着，我们把患者抬进看似以魔法建造、构造简单的土造建筑物中。
　治疗所的地板铺着干净的布，我和葛蓓菈将患者放在其中一块干净的布上。

「葛蓓菈，这里已经没事了，你可以去拿干净的布过来吗？」
「你是说发给伤患的布对吧，我知道了。」

　我虽然能继续对昏迷的人使用区域治愈术，但为了抑制完全治愈的魔力消耗量，需要精密的魔力操作，所以无法离得太远。如果需要什么东西，就得拜托葛蓓菈了。

「我拿来了。」
「谢谢。」

　患者的呼吸急促，流了许多汗。我用葛蓓菈拿来的布擦掉他的汗。

「还、还需要其他东西吗？」
「……不用，没有了。葛蓓菈去别的地方帮忙吧。」
「可是……」
「你待在这里也没事可做，为了帮助更多人，就拜托你了。」
「我、我知道了……」

　葛蓓菈离开后，我重新诊察患者。
　我不是医生，所以无法断言，但患者虽然流了汗，但脸上还留有血色。

「你会不会口渴？」
「啊……有一点……」

　意识也很清晰。

「那我现在就变点水出来，先漱漱口吧。我会用魔法控制水的，你别动哦」

　我用创造清水魔法在空中变出一个手掌大小的水球，然后将其送到患者嘴边。
　接着我慢慢将水从重力中解放，使其落入患者口中。
　全部倒进去后，我轻轻搅动水。虽然他喝进去了一点水，但没有呛到，应该没问题。
　漱完口后，水被血染得通红。
　我拜托响将水完全蒸发。
　我重复了几次同样的步骤，直到水不再混有血液，然后我试着让他喝点水，但他委婉地拒绝了，说已经足够了。
　在这期间，伤口已经愈合到只留下腹部破皮的程度。再继续下去，肠子会碍事，无法治疗。
　虽然伤口深及肠子，但缺损的部分并不多，所以才能在这么短的时间内治好。
　我将已经完全溶解的衣服剥下，尝试将回到患者体内的血液操纵回肠子。
　虽然有点粗暴，但我用手按住肠子，抵抗血液对体内压力的抵抗，同时将腹部缝合起来。
　然后，我按住腹部，防止伤口扩大。

「伤口已经愈合了。感觉怎么样？」
「啊啊……感觉不错。虽然还是很痛」

　患者无力地笑了笑。我也笑着回答。
　在伤口完全愈合之前，我一直在和患者闲聊。
　在这期间，巡逻的士兵向我递出了一份报告书。
　这份报告书上写着用完全治愈治疗的对象姓名和受伤情况，提交后就能得到报酬。
　但是我的双手被血弄脏了，所以就让士兵代笔，我确认内容后提交了。
　顺带一提，除了这个之外，还有其他报酬给前来救援的人。
　我拜托响调整温度，大约一个小时后，腹部的伤口几乎愈合了。可以说只是轻微的割伤。
　到了这个地步，比起完全治愈，用治愈在时间和魔力上都更有效率。
　完全治愈只是修复缺损部分的魔法，如果对象是普通的伤口，就赢不了治愈。
　用治愈堵住伤口后，为了以防万一，我又施加了纯净之光。
　纯净之光本来需要许可才能使用，但在紧急情况下可以使用，而现在就是紧急情况。而且只要不说就不会有人知道。
　黑色污渍般的东西在腹部周围堆积。大概是细菌，灰尘和出血的血吧。必须好好清除掉。
　……话说回来，其他不能使用纯净之光的治疗士是怎么杀菌的呢？之后有必要调查一下。

「谢谢……真的谢谢你。」

　患者握住我被自己的血弄脏的手，流着泪向我表达感谢。
　我紧紧地回握他的手。

「因为出血量很大，请吃一些能转化为血肉的东西，好好休息。」

　遗憾的是，这个国家还没有普及输血这种医疗行为。
　虽然十几年前从东方国家传来了知识，但由于输血所需的工具和知识还不成熟，所以在王国只有少数城市会进行输血。我成为治疗士后曾听说过这件事。
　患者伤口愈合，黑色污渍也消失后，我为了向在附近巡视的士兵报告治疗暂且结束，以及去治疗其他伤者，叫住了他。

「这个人的治疗暂且结束了。由于出血量很大，能准备一些能转化为血肉的东西吗？」
「那方面没问题。现在正在建筑物旁边准备能转化为血肉的汤。」

　真是大手笔啊。不过既然没有输血，制作补充血液的料理也算是医疗行为吧。
　由于料理马上就要做好了，我便去确认下一个患者，但需要完全治愈的患者似乎已经有治疗士在治疗了。
　我接着在意的是杀菌，看来他们打算之后再叫能使用纯净之光的治疗士过来。
　我拿出认定证表示自己能使用后，他们便一脸惊讶地请求我协助。
　不过我出场的机会要等到治疗告一段落。在那之前我无事可做，于是决定带着响先回小屋一趟。
　毕竟我什么都没跟娜丝和亚斯说就跑出来了，得好好跟他们说一声。
　而且我也想补充玛娜药水。
　我向工会的负责人说明了这件事，得到了离开治疗所的许可。不过对方叮嘱我最好早点回来。
　离开治疗所前，我寻找了一下阿尔斯的身影，发现他还在进行治疗。
　患者的衣服上沾满了血，嘴巴半张着，脸朝向一边，看起来没有意识。
　为了以防万一，我靠近患者测量脉搏。虽然很微弱，但并不是没有脉搏。
　我将生命力分给患者。

「啊，那岐……魔力可能不够了……」

　阿尔斯一脸疲惫地看着我。
　虽然不知道伤口愈合了多少，但完全治愈的发动和维持会消耗相当多的魔力。
　阿尔斯周围散落着几个装有玛娜药水的瓶子。

「你是第一次使用完全治愈吗？」
「不……这是第二次。」
「这样啊……那我把魔力分给你。」
「咦？可以吗？」
「嗯。因为神明借给了我力量。」

　我将哈伯斯特之春剩余的魔力分给阿尔斯，然后把自己准备的玛娜药水也交给他。

「可以吗？」
「嗯。那阿尔斯，我先回小屋补充玛娜药水，顺便告诉娜丝她们我在这里工作的事。之后我会再回来的。加油」
「嗯……啊，那岐。你最好先洗洗手」
「啊，对哦」

　我在治疗所外面用水洗掉被血弄脏的手，然后拜托响用魔法将水完全蒸发。
　顺便也把衣服上的血渍烘干。毕竟沾了这么多血，不管怎么洗都洗不干净吧。
　总不能穿着沾血的衣服给患者看病。得回旅店换衣服才行。



# 治疗士的工作　后篇

　一离开卡姆的魔法效果范围，我便感到一阵恶心。
　血的气味和颜色，魔力在体内肆虐的感觉，以及按压肠子和肚子时的触感，这些栩栩如生的场景在脑海中反复浮现。
　虽说有魔法的效果，但真亏我敢把肠子塞回去……看来我暂时吃不下肉了。
　话说现在已经过了中午，但我没有食欲。现在吃东西的话，大概马上就会吐出来。

「啾～？」

　在我怀里的响担心地叫着。
　我勉强忍住恶心感，用轻松的语气回答响。

「呵呵，我没事。谢谢你担心我～」

　不能在街上吐出来。
　我用有些摇晃的脚步快步前进。
　走着走着，恶心感逐渐消退，我开始恢复精神。
　或许是因为衣服被血弄脏了，我感觉路上的行人一直在看我。我有点害怕有人报警。虽然恶心感消失了，但总觉得胃部附近还是不太舒服。
　我好不容易抵达小屋，一进到里面，就看到娜丝用两只脚站着，耳朵像在警戒周围般动来动去。

「咦？娜丝你在做什么？」
「哔——哔——！」

　娜丝一边叫着我和响的名字，一边跑过来。
　看来它相当担心我。

「哔？哔——？」

　娜丝突然困惑地动了动鼻子。

「是血的味道吗？这不是我的血，放心吧」
「哔——哔？」
「我想说明一下情况……亚斯，你醒着吗？」

　我试着叫它，但它没有回应。走近一看，它还在睡。

「亚斯，起来」

　我拍了拍它的鼻子，它停止了呼吸，微微睁开眼睛。
　它用睡眼惺忪的眼睛看着我。
　我一边为吵醒它道歉，一边说明了事故，以及我进行了治疗，衣服被血弄脏了。
　然后我告诉它我今天可能来不了了，我会带储备的玛娜药水过去，所以没法准备晚饭。
　我还准备了给费尔柴尔德先生的纸条，拜托娜丝帮忙转达。
　然后我把响留在这里。毕竟已经不需要响的力量了，而且不知道治疗需要花多少时间，响也觉得和娜丝它们在一起比较好吧。
　我告诉响这件事，它用力摇头，发出“不要不要”的叫声。
　我告诉响跟着我来会很无聊，说服它和娜丝一起玩，等我回来。娜丝也帮忙说服响，所以没花多少时间。
　分别时我抱了抱娜丝。至今为止我抱过娜丝很多次，果然还是这样最能让我平静下来。感觉治疗的记忆带来的心理负担减轻了一些。

「娜丝，我走了」
「哔——」
「记得帮我给费尔柴尔德先生传话」
「哔哔——」

　我尽可能多地带上玛娜药水，离开小屋后前往住宿的旅馆，迅速换好衣服。
　为了不让费尔柴尔德先生看到我脏衣服，我把它好好地收了起来。
　然后我也留了张字条。这是为了防止他先回到旅馆，而不是小屋。
　办完事后，我快步返回治疗所。
　
　前往治疗所的途中，我看了看事故现场，发现士兵们似乎已经大致收拾完毕，正忙碌地把瓦砾装上货车运往其他地方。没看到葛蓓菈的身影，她可能还在治疗所那边。
　也没看到工会成员。
　不过，工会成员的标志在手臂上，不仔细看是看不出来的，所以可能只是我没找到而已。
　从事故现场拐进岔路，很快就能到达治疗所。
　在空地上搭建的简易治疗所里，士兵们正忙碌地搬着木桶进进出出。
　不知道是用来装玛娜药水的，还是用来擦拭脏污身体的。
　我一走进去，就有人向我搭话。

「哦哦，你回来啦。」

　是刚才离开时得到许可的负责人。

「事不宜迟，希望你从治疗后身体不适的人开始依次恢复。」
「好的。」

　在我被告知接下来的步骤时，治疗所里响起了呼唤我名字的声音。

「那岐！」

　听到阿尔斯紧张的声音，我立刻绷紧了神经。

「怎么了？」
「我负责的人突然感到痛苦……」
「那马上带他过来。我会在那里等待身体不适的人。」

　我指着刚才治疗时还没有的空地。应该是把暂时治疗完毕的患者移动后腾出的空间。

「你不直接过去吗？」
「因为等待治疗的人不止一个。如果不比较病情的严重程度，就无法确定应该优先治疗的人。
　如果先用纯净之光治疗轻度患者，导致应该用在重度患者身上的魔力不足，魔力恢复的期间可能会耽误治疗。
　所以要先用分析调查。」
「但是那样可能会来不及……」
「继续对他施加治愈。这样应该可以延长他的时间。」
「……明白了。我会照你说的做。」

　阿尔斯下定决心地点了点头，走向自己负责的患者。
　我则坐在空间里准备好的椅子上等待患者。
　尤娜大人对陆续前来的患者进行分析，治疗后施加轻度的治愈。
　让外国的王族做这种事真的好吗？虽然我心中涌起了这样的疑问，但现在没有余力去指摘她。
　我按照优先级的顺序，依次治疗被挑选出来的患者。
　从体内残留异物的人到被细菌感染且患有慢性病的人，我依次进行治疗。
　当我的魔力开始减少时，阿尔斯和与阿尔斯同为卢内特信徒的人会把魔力分给我。
　不过，虽然纯净之光的魔力消耗很剧烈，但每次所需的时间却比完全治愈短得多。因此，即使让她们喝玛娜药水并收集魔力，能恢复的魔力也只有一半。
　即使我大口喝着自己准备的玛娜药水，还是有无法使用纯净之光的时间。
　不过，多亏我优先治疗症状严重的人，没有出现危笃的患者，治疗得以顺利结束。
　我挥手回应患者们的道谢，目送他们离开后小声嘀咕。

「最后那个人只是感冒而已……」

　使用分析的尤娜大人装作不知情地回答。

「有什么关系。毕竟他受了重伤。
　就算只是感冒，身体不舒服的话，说不定会以为自己发生了什么不好的异变。」
「嗯。的确……毕竟刚发生过事故，还是消除多余的不安比较好。」

　最后的患者不用担心魔力。而且考虑到事故受害者的感情而采取行动。真是心地善良的人。

「好厉害。尤娜连这种事都考虑到了。」
「……尤娜？」
「当然。」
「不是像平常一样嫌麻烦啊！」
「……当然。」

　刚才尤娜大人回答时有奇怪的停顿，但还是别深究吧。
　我从椅子上站起来，将伊格尼蒂式的左手放在心窝处，行礼表示感谢。

「……多亏伊格尼蒂大人的协助，治疗得以顺利结束。非常感谢。」
「我也很幸运，能亲眼目睹纯净之光这种稀有的魔法」
「难道这就是公主殿下亲自到场的目的？」
「差不多吧。好了，既然已经没事了，我就先告辞了。
　你叫爱丽丝·那岐对吧。我们或许还会再见面。
　在那天到来之前，祝你一切顺利」

　说完，尤娜大人轻轻提起裙摆，微微低头行了一礼。
　行完礼后，尤娜大人以不会弄乱裙摆的优雅动作转身离去。

「……阿尔斯你直接称呼公主殿下的名字啊」
「我之前姑且还是有加敬称的哦？不过啊，她从远处对我说了很长一段“不要排挤我～”之类的话，然后我就直接称呼她的名字了」
「啊，这样啊……」
「尤娜她啊，是因为我决定要先来这里，然后在旁边听到这件事的葛蓓菈说要帮忙，她才慌忙报名的」
「这还真是……」

　没想到她这么怕寂寞啊——我差点把这句话说出口。好险好险，这未免太不敬了。

「啊，对了。阿尔斯，你知道这次事故的详细情况吗？我还没来得及问就赶过来了」
「我听说是拉马车的马突然失控，然后其他马也跟着失控，引发了大事故」
「嗯？第一匹马为什么会突然失控呢？」
「现在应该正在调查吧？」
「说得也是。那么，阿尔斯你接下来打算怎么办？」
「我打算去帮忙收拾残局。那岐你呢？」
「我打算回去。费尔柴尔德先生可能在担心我」
「这样啊……真遗憾。我还想再跟你多聊一会儿呢」
「明天见」
「嗯」

　我依依不舍地和阿尔斯道别后，走出治疗所，外面已经天黑了，街灯照亮着街道。
　一走出卡姆的魔法效果范围，今天一天的精神疲劳就一下子涌了上来。
　我想早点回去看看费尔柴尔德先生的脸。
　但在那之前，我必须回小屋收拾一下制作气球的工具。毕竟我连收拾的时间都没有就跑出来了。



# 我的魔法阵

　结束早上的训练，我回到旅店把武器等行李放好后，老板娘在柜台前叫住了我。
　看来有封信是寄给我的。
　如果是家人或朋友，信应该会寄到公会……我确认收件人和寄件人，不出所料，是尤娜大人寄来的信。

「是谁寄来的？」
「是魔法师朋友寄来的。」
「……是去年从首都出发那天寄信给我的人吗？」
「你记得真清楚。没错。」

　我回到房间确认信的内容，上面写着她想在明天下午见面，还想再讨论魔法阵。
　前天没能好好聊上几句，我想重新跟她打个招呼，所以没有理由拒绝。
　问题在于费尔柴尔德小姐该怎么办。趁这个机会好好介绍她比较好吗？
　不过从她前天的样子来看，她似乎想对阿尔斯他们保密我们的关系。

「那岐小姐，信上写了什么？」
「她问明天下午能不能见面。」
「……你要去见她吗？」
「嗯。我想好好跟她打个招呼。费尔柴尔德小姐你呢？」

　我回头看向她，她皱起眉头，遗憾地摇了摇头。

「我有工作，所以不能去。」
「这样啊……我记得你现在在镇上的农业区的牧场帮忙对吧？」
「是的，我必须去帮忙收割牧草。」
「用风魔法制造风刃一口气割下来不就好了。」
「不，我们有使用那个方法，我的工作是之后的回收。
　只是牧草地很宽广，光是回收就很花时间……」
「啊啊，原来如此。回收只能靠自己来吗……」

　要是移动土壤会伤到牧草的根，用风魔法吹起来也会耗费大量魔力吧。
　除非有什么新发现或灵感，否则没办法用魔法收集割下来的牧草。
　有什么好方法吗？……要是想得到，我们冒险者的工作就会减少。
　好险好险，差点就招来其他冒险者的怨恨了。
　作业的便利化应该由工作者和经营者来思考。

「那么明天也要分头行动呢。」
「是啊……那、那个，虽然不知道对方是什么样的人……但请小心哦。」
「放心吧，对方的身份很明确。不过谢谢你担心我。」

　我摸了摸她的头，作为谢礼。费尔柴尔德小姐闭上眼睛，嘴角上扬，接受了。
　自从她说喜欢被我触碰之后，我就尽量和她进行身体接触。
　如果在人多的地方这么做，她会害羞得满脸通红，所以我不太会这么做。不过，在像现在这个房间一样没有别人的地方，她就会露出像现在这样平静的表情。
　看到她的表情，我就会觉得今天也要加油。
　我摸着她的头，她突然小声地“啊”了一声。

「我再不出门就要迟到了。」
「真的吗？那得赶紧了。有没有忘记带东西？」

　费尔柴尔德小姐把手放在腰间的小袋子里，确认里面的东西后点了点头。

「没问题。那我先走了。」
「嗯。路上小心，不要受伤了哦？」
「好的。那岐小姐也请小心。」

　在制作气球之前，我留在房间里挑选要带去给尤娜小姐的魔法阵，费尔柴尔德小姐先出去了。
　自从去年与阿尔斯的战斗之后，我就没有新的灵感，所以没有制作新的魔法阵。最多就是为制作气球而追求效率和稳定性的，被我命名为“喷灯”的魔法。
　之后就是最近通过增加新知识，对现有的魔法阵和去年自己制作的魔法阵进行改良。
　因为不能让她看到攻击魔法的改良品，所以只能展示和去年一样的魔法。
　虽然觉得无聊，但也没办法。至少带上喷灯的魔法阵吧。



　制作气球的时间过得很快，转眼就到了第二天。
　马车会在下午两点来旅馆前接我。我吃完午饭后在旅馆前等待。
　今天要和尤娜大人见面，所以我穿着巴罗纳，也化了淡妆。
　为了在与委托人见面时派上用场，我向奏先生请教了化妆技巧，现在已经能化出不显突兀的妆容了。
　头发早上请费尔柴尔德先生整理过，中午之前自己也整理了乱掉的地方。
　离开旅馆时老板娘也夸奖了我，所以肯定没有奇怪的地方吧。
　现在的我完美地打扮成了女孩子！……这可以自豪吗？

　两点前，一辆高级的厢型马车驶进我所在的街道。
　虽然装饰比去年尤娜大人搭乘的马车朴素，但在都市外有许多人来往的这条街上，依然非常显眼。
　马车停在旅馆前面后，我看向钟塔。
　时间正好是两点。如果对方是算好时间过来，那就太厉害了。
　一名男子从厢型马车的车厢部分下车。我见过他。他是尤娜大人的护卫之一。
　下车的男子向我点头致意，我也回礼。

「好久不见。」
「请上车。主人在等您。」
「我知道了。」

　我走向厢型马车，尤娜大人就在车厢里。我还以为她会在宅邸等我。
　上车前，我向尤娜大人点头致意。
　然后，当我准备上车时，我有点困扰地停下动作。
　座位是面对面的。这种时候该坐在哪里才好？

「那岐，在我的国家，朋友在这种时候会坐在旁边。别客气，坐在我旁边吧。」
「谢谢。那我就打扰了。」

　在尤娜大人的建议下，我坐在她旁边，之后上车的护卫坐在对面。
　护卫轻拍了一下驾驶座后面的墙壁后，马车开始前进。

「周围没有其他人。你可以正常说话。」
「那我就不客气了……这辆马车和之前的不同呢。」
「今天早上有强风，为了避免头发乱掉，我才会搭厢型马车。」
「啊，的确有风。这么说来，您该不会是直接从教练场过来这里吧？」
「没错。」
「所以您才会特地来到会合的地点啊。」
「这也是原因之一，不过就算是我的护卫，应该也不愿意和男性单独待在狭窄的空间里吧？」
「我好歹也是冒险者，不会在意这种事。」
「哎呀，那我是不是太多管闲事了？」

　尤娜大人刻意用扇子遮住嘴巴，假装惊讶。
　我立刻摇头否定。

「没这回事。我很感谢您的体贴……像您这样的上流阶级果然会在意这种事吗？」
「是啊。虽然也有人怀疑我的贞操，但就算是护卫，只要对方是主人的部下，就不可能和我单独相处。」
「说得也是。」
「那岐也要小心。听说平民中也有野蛮的男人。
　因为你长得还算漂亮，所以不知道什么时候会被盯上」
「嗯呵呵。谢谢你担心我。
　话说回来，换个话题，之前见面的时候……」

　我本想问她为什么要装作初次见面，但尤娜大人阻止了我。

「那岐。我们不是才时隔半年见面吗？」
「啊，是的」

　也就是说，我们彼此都维持着去年的关系吗。到底是什么让尤娜大人做到这个地步呢。也许她只是觉得现在的关系很有趣。

「呃……我知道了。那么那个……不能介绍费尔柴尔德小姐给你认识吗？
　和尤娜大人见面的时候，我不知道该怎么跟她介绍尤娜大人」
「雷纳丝・费尔柴尔德。是精灵术士吧。我对精灵很感兴趣……不过护卫中也有精灵术士。
　那位费尔柴尔德小姐口风紧吗？」
「嗯，我觉得很紧。不过如果对方是阿尔斯的话，就不太能保证了……因为那两个人关系真的很好」

　费尔柴尔德小姐性格认真，有些顽固。除了阿尔斯以外，她应该不会把别人的秘密告诉任何人。
　但是，她对阿尔斯很宽容，所以她真的能保守秘密吗？
　如果这个秘密关乎人命的话还好说，但如果只是尤娜大人想乐一乐的话，那就有点可疑了。
　而且，如果费尔柴尔德小姐跟来的话，精灵们也会自动跟来，这样要保守秘密就更难了。

「那就没办法了。我不想让任何人打扰我和你之间的对话」
「你好像很看重我啊」
「那当然。你没有上高中，却能和我讨论魔法，我很欣赏你的勤奋」
「啊哈哈，有点不好意思」
「所以，你想到什么新魔法了吗？」
「几乎都是去年做的魔法的改良版。不过，我倒是想到了一个，或者说是实验性地做了一个魔法」
「实验？」
「嗯。这是一个让火焰保持一定温度、高度和魔力，使其不会熄灭的魔法」
「那不是火墙吗？」
「是更单纯的火柱魔法。把魔法阵打横就是火焰喷射了。」
「你又……画了奇怪的魔法阵呢。」
「我不是说过了吗？这是实验。我在实验如何用更少的魔力维持火力。」

　其实是为了热气球的实验，但不能告诉外国的公主尤娜大人。
　不过尤娜大人似乎接受了我的解释。

「原来如此……虽然我不懂特地用火的意义，不过追求效率的话，让魔法发动结果单纯化，达到相同结果的确比较容易理解。」
「在料理上很有用哦？不用调整细微的魔力也能维持一定的火力。
　当然不用火也可以。如果要应用在其他地方，夏天热的时候可以用稳定的风力吹凉……啊，吹头发的时候也很轻松。
　水的话应该可以应用在喷水池上吧？就像都市的结界一样，从周围的人身上一点一点分魔力出来，持续喷水。」
「确实有很多应用方式……实际上，喷泉就是用你举的例子中的原理来喷水的」
「是吗？」
「我以前觉得很不可思议，所以调查了一下」
「这样啊……原来是魔法的力量」

　虽然我不清楚喷泉的详细原理，但没想到是用魔法来实现的。

「我还以为是像钟塔一样，有什么机关在喷水呢」
「你是说机械吧。虽然扶桑国也有，但在三国同盟中还是不发达的技术」
「尤娜大人对机械感兴趣吗？」
「嗯，感兴趣。我在想能不能用魔法再现，或者融合」
「哦，尤娜大人也在想这种事啊」
「也？除了我以外还有别人吗？」
「嗯。我以前的炼金术老师，他的目标就是将炼金术和机械融合。
　他之所以在格兰埃尔，好像也是因为容易获得机械」
「哎呀，还有这样的人吗？真羡慕。我从教练场毕业后，要不要也去东侧的都市待一段时间呢」

　尤娜大人说完，把遮住嘴的扇子合上，然后像是在思考一样，再次打开仰望天空。
　尤娜大人的发香飘向我。
　我有点好奇是什么香味，同时将话题转向尤娜大人。

「那么，尤娜大人想到什么新的魔法阵了吗？」
「我还有课题要完成，当然有。」
「课题啊……感觉很辛苦呢。必须想出新创意的魔法阵。」
「是啊，因为还不成熟，经常被老师打回票，但很有成就感。」
「今天能让我看看那个魔法吗？」
「嗯，当然。那岐也会让我看看刚才提到的实验用魔法阵，以及改良过的魔法阵吧？」
「姑且有。不过还是不能让你看攻击魔法。」
「既然你这么坚持，我也想看看呢。不过没关系。呵呵，真期待你会怎么改良魔法阵。」

　感觉难度提高了。
　我的魔法阵能让尤娜大人满意吗？



# 需求是发明之母

　到达宅邸后，我被带到和上次一样的房间，尤娜大人立刻向我展示她自己制作的魔法阵。

「哦……真是漂亮的魔法阵」
「你知道这是什么魔法吗？」
「嗯……乍一看像是水魔法」

　我解读着魔法阵上的神之文字。
　虽然有几个熟悉的文字，但我不记得它们的意思。虽然我读完了今年的教科书，但还没有全部记住。

「大概是产生水鸟的魔法吧？因为水里有光魔法，所以应该是用来观赏的」
「哎呀，你真清楚呢」

　尤娜大人佩服地说道，然后在房间里用水创造出各种颜色的鸟，让它们在空中盘旋。

「这是为了在炎热的夏天让人心情凉爽而制作的魔法。
　……我给阿尔斯看的时候，他说这是让对方窒息的魔法」
「那也没办法。谁会想到特地从头制作魔法阵只是为了观赏呢？」
「那岐也觉得这是浪费时间吗？」
「我不这么认为。人类的发展有时也会从这种小事当中产生。需要是发明之母。人类会因为想要、因为需要而不断下工夫。
　例如我现在穿的巴罗纳。如果只是要遮风避寒，根本不需要这种设计。但因为梵萝娜大人想要，所以才诞生，一直被世人喜爱到今天。
　人类的尝试错误当中，没有任何东西是不必要的。我是这么认为的。」
「我就知道你会这么说。没想到你说了这么多。
　需要是发明之母……呵呵，这个比喻真有意思。」
「这不是我想出来的比喻。只是曾经在哪里听到的话，莫名地留在我的耳里。」
「的确会有这种事呢。好，我们来看其他魔法阵吧。」

　尤娜大人面带微笑，将画有魔法阵的纸递给我。

「那我的也给你。」

　我这么说，将自己画的魔法阵交给尤娜大人。
　除了一个以外，其他都是改良过的魔法阵，不知道尤娜大人会怎么评价。
　我紧张地解读着尤娜大人交给我的魔法阵。
　我隔着纸张观察尤娜大人的表情，她看起来心情不错。意思是魔法阵没有问题吗？
　我们互相指出对方魔法阵的优点和缺点，畅谈魔法。
　
　在评价完魔法阵后，话题转到头发上，接着又转到巴罗纳。
　回过神来，从窗户看出去的天空已经染上红色。

「啊，已经这个时间了……我差不多该走了。」
「……那岐。」
「嗯？」
「今天能和你聊这么多，我很开心。」
「我也很开心。」
「呐，那岐。离开教练场的那天，要不要和我一起研究魔法？」
「咦？」
「你意下如何？」
「……抱歉。你难得邀请我，但我有其他想做的事。」
「这样啊……那就没办法了。」

　我摇头拒绝后，尤娜大人似乎早就料到这个答案，她遗憾地垂下眼帘，干脆地放弃。

「毕竟你都以女性之身成为冒险者了，想必有什么想达成的目标吧。
　那岐，你为什么成为冒险者？既然你拒绝我的邀请，希望你至少能告诉我原因。」
「我……一开始的契机，是因为有个想要的东西。」
「想要的东西吗？」
「嗯。但是随着我逐渐长大，我明白了那不是现实中的东西，现在我几乎已经放弃了……但是，我内心深处还是没有完全放弃」
「所以才成为了冒险者？」
「不只是因为这个。我啊，和费尔柴尔德先生有个约定。
　虽然不知道什么时候才能实现那个约定……但我还是想实现它，所以才决定成为冒险者」
「虽然不知道是什么样的约定，但为了一个约定赌上自己的人生，你还真是个狂人呢」
「……而且，说不定还能找到我的目标」
「你在找什么？」

　尤娜大人好奇地问道，我犹豫着是否应该回答。
　如果老实回答“成为男人的方法”，说不定只会让她觉得恶心，说不定只会被她嘲笑。

「有点难以启齿」
「说不定我能帮上忙哦？」
「抱歉。我觉得应该不行」
「……那就算了。这个话题就到此为止吧。
　威尔特，准备马车」
「啊，我要走路回去，不用马车了」
「那可不行。天马上就要黑了，让你一个人走回去，会伤了我的名声」

　虽然我不清楚上流社会的习俗，但一般来说，让女孩子独自走夜路回家确实不太好。
　她说这样有损名声，说不定社交界里会传出不好的传闻。
　像我这种小人物，还是别做出有损尤娜大人名誉的行为比较好。

「这样啊……那就没办法了。我就心怀感激地接受吧。」
「我很喜欢你这种坦率的个性。」

　尤娜大人轻声一笑，把散落一地的纸张收起来。
　我也确认了一下自己带来的魔法阵。
　做好回家的准备后，直到马车准备好为止，我和尤娜大人又聊了一会儿。
　打发时间后，马车终于准备好了。虽然尤娜大人想派一名护卫护送我回家，但我还是婉拒了。
　我实在不能借用尤娜大人的护卫。
　如果护卫在我身上发生什么意外，我会非常难过，无法原谅自己。而且就算尤娜大人命令他这么做，如果他没有尽到职责，护卫也会很难过，这样反而有损他的名声。我如此说服尤娜大人，她也同意了。

　我斩断依依不舍的心情，向尤娜大人告别，护卫也轻轻点头致意。
　我笑着回应护卫，不知为何，护卫迅速移开了视线。
　我疑惑地感知周围，但什么都没发现。
　我歪着头，拜托车夫在公会前停车，然后坐上车厢，隔着窗户向尤娜大人挥手，她也轻轻挥手回应。
　马车驶过逐渐染红的石板路，在公会前停下。

　我下车向车夫道谢，目送马车离开后，走向寄放魔兽们的小屋。
　小屋里，娜丝和响正在玩耍，亚斯则依旧在睡觉。它到底要睡多久才满意？还是说它太无聊了，所以才睡觉？
　娜丝和响注意到我，立刻跑过来。因为穿着巴罗纳，它们没有粘在我身上。
　之前我穿着巴罗纳时，娜丝的体毛和响的羽毛都粘在我身上，所以我拜托它们，当我穿着不同于平时的轻飘飘衣服时，不要扑过来。
　响除了羽毛以外，还会用爪子抓破衣服。光是抱抱它，就不知道弄坏了多少件衣服。就算想穿铠甲，响也会讨厌，所以根本穿不了。
　不过响的魅力足以弥补这些缺点。

　我抚摸响代替抱抱，柔软的羽毛搔着我的手指。
　响拍动翅膀，发出开心的叫声。
　接着娜丝寂寞地叫了，我用空着的手摸了摸娜丝的下巴。享受着毛茸茸的下巴，娜丝也舒服地叫着。
　就这样和魔兽们玩了一会儿，小屋的门打开了。
　我往门的方向看去，费尔柴尔德先生站在门口。确认是我之后，他小步小步地朝我走来。

「工作辛苦了。」
「嗯。那岐小姐那边怎么样？」
「嗯，很开心。我们聊了很多关于魔法的事。」
「……那个，你朋友的魔法师是男性吗？」
「不，是女孩子。」
「……这样啊。」

　费尔柴尔德先生用不知为何有些不高兴的声音回答后，来到蹲在魔兽们面前的我旁边，和我一样蹲下，把肩膀靠了过来。

「怎么了？」
「那岐小姐在我挥汗如雨地工作时在玩。所以这是惩罚」
「呜……你这么一说我就有罪恶感了。但是你之前有提前告诉我吧？而且这算是惩罚？」
「是惩罚。那岐小姐今天一整天都不能离开我」

　啊，我以前也有过这样的时期。前世妈妈和其他人关系好的时候，我会觉得妈妈会被抢走，为了不让妈妈被抢走，我会一直待在妈妈身边。
　虽然我怀疑费尔柴尔德先生都十三岁了还有这种独占欲吗，但她可能积攒了很多东西。
　仔细想想，这孩子任性要求的内容总是想和我在一起。
　对我来说是微不足道的愿望，但对小时候就收到死亡宣告，和人保持最低限度关系的她来说，这一定是和人的重要联系。

　费尔柴尔德先生这是依赖吧。但是……我觉得她现在需要这个。
　她还是个孩子。虽然成为冒险者在工作，但精神上还很眷恋家人。
　无法接受孩子的依赖，算什么大人。
　而且她对我以外的人自立心很高。她有足够的智慧，只要不再依赖我，就能立刻独立。
　之后就是我如何对待她，让她不再依赖我。无论如何都不能做出让她依赖心加重的事。
　而且如果不再依赖我，她或许会对男孩子产生兴趣。
　……再维持这样一阵子也不错。



# 完成

「完成了～」

　结果我花了整整一个月才完成。
　我本来以为可以再早一点完成，但途中发生了意外，还有意外发生后的领奖金、被尤娜大人叫去、跟阿尔斯出门等等，导致进度落后。
　而且我还得带魔兽们去散步，要做的事情太多了。

「哔～哔～」

　娜丝在慰劳完成工作后累坏的我。

「唔～谢谢你～娜丝～」

　娜丝毛茸茸的身体疗愈了我累积已久的精神疲劳。

「啾～」
「呵呵呵。响也过来吧～」
「啾～！」

　啊啊，好疗愈。被毛茸茸的生物包围，我现在觉得好疗愈。
　
「唔……那岐小姐。」
「咦？费尔柴尔德小姐，你什么时候来的？」
「就在你完成最后步骤的时候。」
「哦……才刚来啊。抱歉，我没注意到。」
「你看起来很累，还是回旅店休息比较好。」
「不不不，我没事。只要再被娜丝跟响包围一下，我马上就会恢复精神了。」
「唔唔唔……」
「对了，费尔柴尔德小姐。你明天也要工作吗？」
「是……要。」
「这样啊……我想请珊乐莎跟莱奇来参加实验，你明天有空吗？」
「我没问题。你们两位呢？」

　费尔柴尔德先生这么问完，萨拉萨就出现了。

「没问题。人类终于要飞上天空了！」

　萨拉萨两眼放光，我苦笑着摇了摇头。

「首先得确认安全才行。笼子是直接使用装货物的笼子，所以也得确认一下耐久性」
「是吗……真遗憾。不过没关系。等气球做好了，就能跟雷纳丝一起飞上天空了」

　平时总是散发出年长女性气质的萨拉萨一提到气球，就变得跟小孩子一样。看来她真的很想跟费尔柴尔德先生一起飞上天空。

『那岐。我该做什么？』
「之前你跟娜丝一起给光着色了吧？我希望莱奇能用那个让周围的人看不见气球。
　娜丝的范围不够大，所以只能拜托莱奇了……你觉得呢？」
『只有我能办到？我要做！』
「那就拜托你了」

　就这样，我跟精灵们一起合作，让气球飞了好几次，找出需要修正的地方。
　一开始我打算跟小型气球一样，只让萨拉萨乘坐气球飞行，结果发现气球的缝合不够牢固，于是又带了回去重新缝合。
　气球能飞起来之后，接下来就是往吊篮里放重物飞行。一开始我放了跟人差不多重的重物，结果吊篮底部破了。
　我马上去锻造店委托他们补强吊篮，等了几天之后，吊篮得到了大幅强化，就算放了十个人的重量也纹丝不动。
　接下来我打算增加注入魔法石的魔力。反正都要增加魔力了，干脆提高火力，加快膨胀速度。

　其实用的材料不是石头也没关系，但能喷火的魔力道具总不能用木材来做。
　我问了下母亲，她告诉我首都有一家专门买卖大型魔创石的店。
　听说是炼金术和魔法的高等学校的学生个人使用需要。
　不只是首都，有高等学校的都市里都有这种店。
　我冒险了两年，对都市的事情还是有很多不了解的。

　我从大婶那里得知的那家店外观很朴素，门口挂着一块小招牌，除此之外跟周围的建筑物没什么区别。
　我在那里买到了想要的魔创石，然后立刻加工安装到气球上进行实验。结果火力确实提高了，膨胀速度也变快了，气球顺利地浮了起来。
　实验结束后，我和精灵们高兴地举起了双手。
　最后只要我坐上去进行实验，就能让阿尔斯和大婶看到了。

　让气球的气囊部分膨胀后，我抱着响坐上了气球。
　之所以让响坐上去，是为了在气球发生异常时，能用响的特殊技能『烈焰鸟』逃走。
　虽然我自己也能使用烈焰鸟，但温度方面就无能为力了。　烈焰鸟的原理是通过高温火焰产生上升气流，然后用魔力操纵气流飞行，是一种相当蛮干的技能。
　响因为体型小，很容易就能跳起来，但我不行吗？
　以前我曾经尝试过，结果却烧伤了。
　在这方面，我希望响能不让我烧伤，自由地操纵烈焰鸟飞行。至少能减缓坠落速度吧？
　亚斯在下面待命，我相信不会有事的。
　萨拉萨和莱奇帮我解开绑在气球上的绳子，然后我便飞向了天空。
　气球顺利地升向高空。

「响，我现在在天上飞哦」
「啾！」

　我俯视地面，亚斯和娜丝的身影越来越小。感觉速度有点快，有点可怕。
　我尝试着调整注入魔法石的魔力量，减缓上升速度。

「那岐，飞在天上感觉如何？」

　萨拉萨坐在吊篮边缘问我。
　问我感觉如何？那还用说。

「我超兴奋的！能靠自己的力量飞起来……怎么可能不开心嘛！」
「那岐，你真的很厉害。虽然有前世的知识，但你实现了谁都没有做过的事」
「我对留下知识的伟大先人充满了感激。
　虽然我不知道第一个做出气球的人是谁……但多亏了那个人，我现在才能做出气球」
「那岐，你还有其他发明吗？有没有什么有用的发明？」
「这个嘛……我能想到的只有自行车吧」

　以前在理科实验课上做过的线圈构造很简单，但我想不到能用在什么地方。

「自行车？」
「嗯。就是用两个车轮做成的交通工具。」

　我用灯光在地面上画出简单的自行车图给萨拉萨看。

「真是奇怪的交通工具。不是只能载人吗？」
「毕竟自行车就是让人用来远行的。如果装上篮子，也可以载一些小行李……不过材料是个问题。不使用金属制作的话，耐用性会很差。」
「可是金属很贵重吧？」
「嗯。尤其车轮要是弯掉就没意义了，所以必须用坚固的铁来制作。」
「看来很难实现呢。」
「制作本身应该不难。
　啊，对了……车轮必须装上一种叫做橡胶的有弹性的材料……可是这个国家没有橡胶，也没有能代替橡胶的材料。」

　至少我没在这个国家看过能代替橡胶的材料。如果越过魔之平原，或许就能看到了？

「还有跟飞行有关的飞机跟滑翔翼。」
「还有啊？」
「嗯。不过飞机应该要花很多时间才能做出成品，不是在旅行途中能做的东西。」

　如果能请谢尔大人帮我回忆鸟人比赛时的记忆，我应该能模仿出外表……但细节部分绝对不行。

「那滑翔伞呢？」
「这个的话，我觉得很难确认安全性。构造很单纯，只要有结实的布和轻巧的棒子就能做出来。
　而且滑翔伞是从高处滑翔的工具，亚克王国没有高处，很难进行实验。
　总不能在都市里的钟塔进行实验吧。」
「有很多条件呢。」
「嗯……就算要做，也要等旅行结束后吧。」
「……旅行会有结束的一天吗？跟着阿尔斯一起走。」
「……」

　气球的试飞结束后，我立刻回到镇上向阿姨报告。
　气球的气囊部分被折叠起来放入篮子，放在台车上由亚斯拖着走。
　我明白自己因为气球终于完成而情绪高涨。
　我不禁哼起歌来。
　娜丝跟着我的哼唱开始唱歌。那是以前米莉雅教我的歌。莱奇和响也配合着娜丝的节奏唱了起来。
　亚斯眯起眼睛看着这幅景象。他的眼神就像母亲在看着玩耍的孩子一样充满关爱。

　回到镇上后，我先将气球和魔兽们带回小屋。
　现在时间是刚过中午的点心时间，就算现在去阿姨家，她可能也因为工作不在家。
　阿姨现在的工作主要是管理居住的公寓和建立人脉，所以在家的时间并不固定。因此我决定先吃午饭，然后等到傍晚阿尔斯来小屋为止。
　在餐馆等餐的时候，我向萨拉萨询问费尔柴尔德先生的情况。
　气球飞上天空的消息应该已经传到他耳中了，我想知道他的反应。

　萨拉萨说他得知气球顺利飞上天空后非常高兴，然后羡慕地说自己也想坐坐看。真期待他回来。
　吃完饭后，我决定去市场逛逛，给魔兽们买点心。
　今天是气球载人飞行值得纪念的日子。就大手笔一点吧。
　既然要买，就买点好东西。
　厨房可以借用托管设施的一角，所以可以在那里做点心。
　首先，要买费尔柴尔德先生喜欢的亚普儿。这个季节亚普儿很贵，但今天是值得庆祝的日子。就买一大堆，做成果汁和派吧。

　娜丝喜欢蔬菜。尤其是根茎类那种有嚼劲的。虽然亚普儿也行，但准备蔬菜棒的话她应该会更高兴。
　亚斯喜欢甜甜的水果。虽然亚普儿也算喜欢，但还是准备大块的水果比较好。以亚斯的体型，亚普儿太小了，需要很多颗。
　这个季节，长得像蜂斗菜的水果正好成熟。名字叫卡普，特征是薄薄的皮和香蕉一样柔软甘甜的果实。因为可以连皮一起吃，所以整颗给亚斯也没问题。
　响喜欢的果然还是鸟类的虫子。尤其是像幼虫一样柔软，里面又很粘稠的东西。在旅途中，只要发现幼虫，她就会从抱着她的手臂上跳下去吃。
　虽然吃虫不是一般的行为，但有些都市会这么做。首都虽然数量不多，但也有卖煮虫或烤虫，但都是成虫。
　响也会吃成虫，所以没问题，但还是有点寂寞。

　所以成虫也姑且买一点，但数量要少一点。取而代之的是买了触感相似的点心。
　那种点心是高级点心，里面包着甜蜜。我曾经买过一次给她吃，味道和口感似乎和非常美味的虫子很像。味道像虫子的高级点心究竟是……。
　虽然也得准备阿尔斯的份，但准备和费尔柴尔德先生一样的东西应该没问题吧。阿尔斯今天也会来小屋，所以不存在不准备阿尔斯的份这个选项。
　不过，阿尔斯的份必须控制在不会让他吃不下晚饭的量。

　我把材料和点心放在手推车上回到小屋，魔兽们似乎闻到了食材的味道，把脸转向这边。
　叮嘱它们不要偷吃后，我带着做菜所需的材料和厨具去接待处征求做菜的许可。
　因为寄存设施也可以寄存普通的动物，所以有准备动物食物的空地。
　虽然没有正式的烹饪器材，但自己带来的就足够了。

　首先要做派皮。之所以说是派皮，是因为我用的不是派皮，而是用的凯迪的饼皮。我参考了帕帕伊的做法。
　我本来就不知道派皮要怎么做，所以也没办法重现。我记忆中也没有派皮的做法。毕竟我以前对派的做法不感兴趣，没记住也是理所当然的。
　我做好凯迪的饼皮之后，把饼皮擀成薄片，再折成好几层，然后切成方形跟细长形。我把馅料放在方形饼皮上，再把细长形饼皮铺成格子状，接着用魔法让饼皮膨胀，烤到变成金黄色就完成了。
　我试吃了一下做好的派皮。虽然口感跟我遥远记忆中的派完全不一样，但味道跟嚼劲还不错。不过饼皮好像很容易碎掉，是粘合剂没做好吗？算了，既然是手工制作，这种程度的瑕疵应该还在容许范围内。

　做好派皮之后，接着要做蔬菜棒。这个很简单，只要洗干净再切成细条状就好。
　切蔬菜切到一半的时候，萨拉萨告诉我费尔柴尔德先生已经来到小屋了，所以我请她转告费尔柴尔德先生，希望他可以在小屋里面准备用餐。
　最后我做好果汁，把做好的东西搬到小屋。
　费尔柴尔德先生那边已经准备好了，接下来只要把做好的点心和饮料摆在铺好的垫子上就行了。
　费尔柴尔德先生看到类似苹果派的东西，眼睛顿时一亮。
　他应该明白从格子状的饼皮缝隙中可以看到的馅料是什么了吧。
　摆好点心后，阿尔斯正好来了。

「这是什么？」
「你来得正好。今天是庆祝的日子。也有阿尔斯的份哦」
「哎？庆祝？庆祝什么？」
「呵呵。这个嘛，之后再告诉你。总之先过来这边吧」
「嗯，嗯」

　我向阿尔斯招手，让他坐在小屋地板正中央的垫子上。
　我把杯子递给阿尔斯，从茶壶里倒出苹果汁。给所有人的杯子都倒满后，我放下茶壶，单手举起自己的杯子。

「嗯，今天我终于摆脱了之前的烦恼！干杯！」
「干杯。辛苦了，那岐小姐」
「干，干杯？哎？发生什么事了？」
「好了好了，细节之后再说。今天我准备了点心，吃吧」
「嗯，嗯」

　我喝完杯子里的饮料后，首先端着装满卡普的盒子走向亚斯。

「来，亚斯。今天是庆祝的日子，多吃点哦」
「啵呼」

　我将第一块卡普喂进亚斯的嘴里。
　亚斯仔细咀嚼后吞了下去，然后又催促我再喂它。

「呵呵呵。多吃点哦」

　我喂完第二块卡普后，有人拉了拉我的裤脚。我往旁边一看，原来是娜丝。蔬菜棒它应该能自己拿起来吃，但还是想让我喂它吧。真是个可爱的家伙。

「娜丝也想让我喂吗？等一下哦，我这就去拿」
「哔」

　我顺便也拿了一些点心给响。
　响看到点心后口水直流，我招了招手让它过来，然后将点心拿给它和娜丝看。

「这是娜丝和响的点心。娜丝的是蔬菜，响的是烤蜘蛛」
「啾！」
「哔哔」

　顺便一提，这个烤蜘蛛是蜘蛛的形状，而且相当大。
　我曾经试吃过一次，口感酥脆，咸味适中，相当美味。费尔柴尔德先生吃的时候那蔑视的眼神，我至今仍无法忘怀。不过奏倒是和我一起吃了。

「啵呼」
「啊，亚斯也想要吗？」
「啊，亚斯的份我来喂」

　费尔柴尔德先生正大口吃着类似苹果派的东西，他站起来走到亚斯身边，把烤蜘蛛递给了亚斯。

「那我来喂娜丝吧。这样下去那岐没法吃东西吧？」
「谢谢你们。那就拜托了。亚斯，你能移动到垫子附近吗？」
「啵呼」

　费尔柴尔德先生一看到烤蜘蛛就皱起眉头，所以我小心地避开他的视线，把烤蜘蛛递给响。
　阿尔斯似乎不介意烤蜘蛛，他本想尝尝味道，却被费尔柴尔德先生阻止了。之后再告诉他哪里有卖吧。
　烤蜘蛛吃完后，我拿出真正的点心，阿尔斯惊讶地瞪大了眼睛。
　这是高级点心。阿尔斯会惊讶也是正常的。而且这是买给响的。
　我把点心给了响，她羡慕地看着我，我给了她一个，她高兴地吃了一口。然后发出了美味的赞叹声，我暗自发誓，要对响保密，这个点心的口感和味道和她喜欢的虫子幼虫很像。



# 第一次的游览飞行

「呐呐，到底是什么啊？」

　在前往城外的途中，阿尔斯一直抓着我的手臂，不停地问着。

「嗯呵呵。秘密」
「真是的！从之前开始就一直这样！雷纳丝也不告诉我」

　阿尔斯开始用力地摇晃我的手臂。
　这让我也不由得苦笑起来。从祝贺会开始就一直是这样。

「好痛。好痛啊阿尔斯」
「都是那岐不好，不告诉我啦！」

　虽然他气呼呼的，但还是老实地停止了摇晃。

「而且连妈妈都叫来了。稍微告诉我一点也没关系吧」
「所以，我不是说了要给你看至今为止没有见过的东西吗？」
「这样我怎么知道啊」

　他一边抱怨着一边走到娜丝那里，向娜丝抱怨着寻求同意，让娜丝很为难。
　就这样走了一会儿，娜丝逃到了我这边。
　看来她实在是应付不了。
　阿尔斯一脸遗憾的样子，被阿姨责备了。
　被责备而沮丧的时候，这次费尔柴尔德先生向他搭话，说了一些工作上的事情，让他分散了注意力。
　就这样走着走着，来到离城镇有段距离的地方后，我从亚斯拉的板车卸下装着气球的笼子，放在地上。
　阿尔斯饶有兴趣地盯着我做这些事。
　费尔柴尔德先生帮我把气球的气囊部分展开，检查和准备完成后，我站在阿尔斯和阿姨面前说道。

「那么，今天请两位过来，是为了让你们看看我制作的能在空中飞行的交通工具。
　虽然已经确认过很多次安全性了，但首先还是想让你们看看没有人在上面，由精灵们操纵的气球」

　我看了看两人的表情，阿姨一脸认真地听着我的话，点了点头。而阿尔斯则半张着嘴，呆呆地看着。

「那岐小姐，笼子已经固定好了」
「谢谢。那我们开始吧」
「魔法石由我来注入魔力」

　蒂亚娜自告奋勇，所以这次就交给她来负责魔法石了。
　我拿着气囊部分的进气口，让蒂亚娜发动魔法石。

「那岐，你在做什么？」

　阿尔斯一脸困惑地问道。他大概是不相信我说的话吧。又或者是因为事出突然，他还没能完全理解。

「我正在用火把空气送进这个气球里。很危险的，不要靠近火哦」
「火？飞上天空为什么要用火？」
「萨拉萨，能请你解释一下吗？」
「嗯，没问题」

　阿姨也凑了过来，似乎也想听我解释。

「我想你们应该都知道，空气这种东西在被加热后密度会变小，然后被密度大的冷空气推到上空。
　这个气球的特征就是利用了这种被加热后会上升的空气。
　就像我刚才说的，这个气球里装着被加热后密度变小的空气，通过和外界空气的密度差来获得浮力。
　关键在于气球内外空气的温度差导致的密度差，如果只是把空气送进去，密度差太小，是无法产生浮力的。
　极端来说，就跟把装着空气的袋子放进装满水的水桶里是一样的。
　俗话说百闻不如一见，那岐也说过，所以理论知识就讲到这里，实际看一遍会更快」
「谢谢你的简单易懂的说明。要补充的话，就是如果想用风魔法再现同样的效果，会比火魔法消耗更多魔力。
　至于为什么，是因为必须持续制造出大量密度低的空气送进气球里。
　这种密度低的空气很麻烦，用我所学的神之文字无法再现。
　所以如果想用魔法制造出来，就必须使用不需要魔法阵的生活魔法，但正如你们所知，生活魔法的魔力效率非常差」
「也就是说，如果学了的话，效率可能会更好吗？」
「是的。现在的我只能利用火来制造」

　即使说了这么多，气球也只膨胀了三分之一。气球要花很长时间才能达到可以乘坐的程度。
　因此，为了尽可能节省时间，我用魔法送入了暖风。
　正如我向阿尔斯他们解释的那样，如果要持续填充气球，我使用的生活魔法会消耗太多魔力，但如果只是让它膨胀的话，只要用我一半的魔力就足够了。
　气球膨胀到一定程度后，我松开了气球的进气口，离开了气球。
　持续送入空气后，气球完全膨胀，里面的空气变暖并开始上升，我将横放的吊篮竖了起来。

「好厉害……」

　气球浮起来后，阿尔斯仰望着气球喃喃自语。

「那么蒂亚娜，我来解开吊篮的绳子，气球就交给你操作了。莱奇就和平时一样」
「交给我吧」
『知道了！』

　我和两个精灵互相点头示意后，和费尔柴尔德先生一起解开了拴住气球的绳子。
　等了一会儿后，吊篮离开了地面。

「浮起来了！」

　离开地面的气球不断上升，被风吹离了我们所在的地方。

「好厉害好厉害！那岐，那真的是你做的吗？你真是天才！」
「真的……不过，他们越飞越远了，没问题吗？」
「今天风很大，所以被吹走了。费尔柴尔德先生，能帮我转告蒂亚娜，等她满意了就先降落吗？」
「我知道了」
「原来方向会随风向改变啊……」
「在高空，风向会随高度改变，所以必须配合风向调整高度，才能飞向想去的方向……不过，只要风不是特别大，应该都能用魔法应对。
　只是风大了的话，气球会摇晃得很厉害。现在蒂亚娜和莱奇正合力用他们的魔力形成屏障，减弱强风」

　精灵可以像亚斯的土墙术一样，将庞大的魔力压缩成魔力身体，赋予其质量。应用这个原理，用精灵的魔力包住气球，就能轻易挡下微风。
　不过完全挡下风的话，气球就得靠精灵自己移动，会消耗额外的魔力。
　所以才刻意让风大到气球会移动。

「不过在暴风雨那种强风的日子放气球，等于是自杀行为，最好不要。
　毕竟连精灵都挡不住。
　这个气球实用化之后，应该会成为精灵术士的新工作。」
「也会受到天气影响呢……这样的话，长距离移动应该有困难吧？」
「是啊。考虑到安全，这个气球的速度不快。
　可是气球是飞在空中的交通工具，不会像马车一样被地形限制前进路线。
　所以像北方那种沼泽地多的地方，或是葛莱欧那种山多的地方，视条件而定，应该会比马车更快抵达目的地吧？
　最重要的是，从空中俯瞰地面的景色，别有一番风情。」
「魔力消耗量大概多少？」
「换算成数字的话，我目前使用的气球一小时消耗一千。我能让气球飘浮两小时。」
「那岐，你有那么多魔力吗！？」

　阿尔斯会感到惊讶也是情有可原。我这个年纪的人平均魔力量大约是五百左右。我记得教科书上好像有写，以成为魔法师为目标的孩子大约有一千左右。
　而我的魔力量是那些孩子的两倍。

「因为我睡觉前会尽量把魔力用光。不过，之前遇到的伊格尼蒂大人魔力量应该比我多吧？」
「是没错……呜～我输了。」
「阿尔斯现在有多少魔力？」
「一千五百左右～」
「只差五百而已嘛。」
「我每天睡觉前都有把魔力全部交给妈妈……」
「我上学的时候，白天也会消耗魔力。可能是因为这样才产生了差距吧。」

　现在因为不知道什么时候会有治疗士的工作，所以除了玛那药水还有余裕的时候，我不会这么做。

「白天要训练，没办法消耗那么多。」
「我也有工作，所以现在没在做……啊，气球降落了。」

　在我们聊天的时候，远处的气球降落到地面。我急忙拿着系绳走向气球。
　然后用绳子轻轻固定住气球，再次询问两人。

「那么，我想你们已经看到试飞了。虽然我乘坐过很多次，你们打算怎么办？要乘坐吗？」
「要！」
「重量没问题吗？」
「是的。我放上重物多次让它浮起来，所以重量方面没有问题。如果重量是五个成年人的话，可以顺利浮起来」
「还有就是安全性……气球部分破裂，或者绳子断掉之类的，没问题吗？」
「准备的时候已经检查过了。还有关于材料，我整理在这张纸上，请确认」

　我把写着材料的纸递过去，大娘读过之后点点头，告诉我没有问题，然后把纸还给我。

「呜～可以了吗？可以乘坐了吗？」

　阿尔斯一副等不及的样子，拉着我的手。
　后面的问题就是阿尔斯会不会晕车了。会摇晃得很厉害，没问题吗？

「嗯。可以哦。费尔柴尔德先生也一起乘坐吧」
「好的！终于可以乘坐了」
「咦？雷纳丝还没有乘坐过吗？」
「其实还没有。因为我想和阿尔斯先生一起乘坐」
「雷纳丝……哎嘿嘿。能一起乘坐，好开心啊」

　其实我也想和阿尔斯他们一起第一次乘坐，但制作的本人不乘坐确认安全的话，也会有问题。所以我先一步享受了乘坐的乐趣。
　所以现在我有点羡慕能和朋友一起第一次乘坐的两人。
　篮子的高度大约到我的肩膀，需要一个垫脚台才能坐进去。
　在我用魔法制造垫脚台之前，阿尔斯就用精灵魔法帮我做了个垫脚台。首先是最高的阿姨坐进去，然后我辅助阿尔斯坐进去。
　我在坐进去之前，把响抱在怀里，拜托亚斯和娜丝在万一的时候照顾她。
　虽说要飞上天空，但和魔兽们分开这一点是不会变的。响的话可以跟过来，但娜丝和亚斯就不行了。

　我也有制作气球的责任，所以不能让大家乘坐气球，只有我一个人在地面上等待。
　话虽如此，我也不太想一开始就选择不带亚斯来这个地方。
　光靠我们搬运气球的话会很辛苦，就算想借马，也会留下我乘坐气球后马被丢下的问题。
　而且亚斯还有在气球出意外时救助乘客的职责。
　如果只有一个人的话，响也能应付，但如果有复数人的话，就无法靠产生高温上升气流来飞行的火烈鸟来支撑了。
　从这点来看，亚斯可以自由自在地制造出直达天际的土墙，所以只要不飞到肉眼无法看到的高度，获救的可能性就很高。

　问题是我在城镇外的魔兽们身边。
　在这种情况下，如果魔兽们被其他冒险者讨伐，就算被通报我也无法抱怨。
　而且，如果士兵被叫来的话，支付费用的人就是我了。不过，如果付钱就能解决的话，那还算便宜的了。跟丧命比起来根本不算什么。
　虽然我觉得不会马上被讨伐，但为了以防万一，还是请娜丝用雷霆的光芒折射来隐藏亚斯的身体。只是娜丝的雷霆的光芒折射能力无法完全隐藏亚斯的身体。
　虽然有无法完全隐藏的部分……但只要混在树荫之类的地方，应该就不会被别人看到了吧。
　说起来，因为是在远离人烟的地方，所以就算隐藏得不完全可能也没问题。

「纳吉，快点快点——」
「等一下——」

　确认娜丝她们的身影消失后，我坐进了吊篮。
　坐进去后才发现，吊篮的高度只到大娘的胸口。
　大娘的个子并不算高，如果让个子高的人坐进去的话，篮子边缘会比较低，要是探出身子的话会很危险。

「一不小心就以自己的身高为基准来考虑了。之后得换一个吊篮才行。」
「诶？啊，这个吊篮对男人来说确实有点小呢。」
「要把它变高吗？那样的话不就看不到外面了吗？」
「有必要的话，准备个踏脚台就行了。」
「啊，对哦。」
「那我解开绳子了。」

　我将绑住吊篮的重物绳索从吊篮上解开，然后指示蒂亚娜加大火势，让娜丝回收重物绳索。
　吊篮缓缓地升空。
　吊篮摇晃了一下，费尔柴尔德小姐抓住了我的手臂。

「没事吧？」
「没，没事。」
「飘起来了？飘起来了？」

　阿尔斯毫不畏惧地从吊篮边缘探出头。

「好厉害！妈妈，地面离我们越来越远了！」
「没，没问题吧……」

　大娘不安地仰望着气球部分。然后，她像是注意到了什么似地叫出声来。

「哎呀？小爱丽丝，这个送风口？的边缘延伸出来的绳子是什么？」
「那是用来调整高度的。」
「调整高度？」
「是的。气球部分的上部虽然被布覆盖着，但其实开了排气用的洞。
　只要打开足以让气球不坠落的缝隙，让空气排出，就能降低高度。
　刚才蒂亚娜操作降落的时候，也是用这条绳子降落的哦。」
「洞……不是调整魔法石的输出来降低高度吗？」
「那样的话需要进行细微的调整，反而危险。
　因为火的温度只要下降十度，空气就会冷却，气球可能会一口气坠落。
　而且，一度减弱的火要恢复原状时，比起让火安定下来的时候，会消耗更多的魔力。
　所以，上升和维持高度的时候就算了，下降的时候要尽量用这条绳子来调整。」
「安定下来比较好是吧……真亏你能想到这么多呢。」
「因为我做了很多实验。」

　——前世的前辈们。

「你们两个，那种事之后再说啦。你们看，首都看起来变得那么小了！」
「虽然说小，但还是很大呢。即使在这个高度，边缘还是模糊不清，看不见。」
「因为进入仓库街后，从头走到尾需要花上半天以上的时间。这表示距离跟村庄之间的距离差不多。
　在这么长的距离内建造建筑物，当然会很大。」

　我也跟着两人看向首都，发现人已经变得像豆子一样小。
　虽然在实验中看过好几次这样的景象，但一想到掉下去会怎么样，还是有点害怕。

「阿尔斯，摇晃得很厉害，你没事吧？」
「嗯。没事……唔。」

　阿尔斯突然捂住嘴巴。

「咦？该、该不会……」
「开玩笑的。没事。我没事。」

　看到阿尔斯若无其事地笑着，我松了一口气。

「虽然摇晃得跟马车一样，但我没事。为什么呢？」
「在马车上晕车可能是精神上的问题。可能是对第一次乘坐时的事情感到不安。」
「第一次？发生过什么事吗？」
「你忘了的话更好。」

　阿尔斯也是女孩子。忘记当时的事比较好吧。

「咦——告诉我嘛。」
「别摇晃了。本来就很不稳定了。」
「那告诉我吧？」
「嗯……可以等下来再说吗？」
「唔——好吧，你愿意告诉我就好。」
「呵呵。那差不多该下去了。再继续坐下去的话，回去的时间会变晚。」
「哎。已经要下去了吗？我还想再坐一会儿！」
「下次放假再坐吧。下次也要先得到妈妈的许可才能坐哦？」
「哎！」

　阿尔斯大声叫道，似乎觉得每次都要得到妈妈的许可很麻烦。
　但是这一点我不能让步。毕竟这并不是绝对安全的交通工具。
　监护人就在旁边，怎么能无视监护人让他们乘坐呢。
　妈妈似乎也明白这一点，于是帮我说话。

「雷纳丝和那岐可以吗？」
「我们姑且已经独立了……」
「好狡猾！」
「我们已经通过信件得到了许可哦？」
「哎」
「什么时候？」

　就连费尔柴尔德先生也对此感到惊讶。
　在来到首都之前，我用快递把详细描述热气球和安全措施的信寄给了我的父母和蕾贝女士。
　收到的回信，我的父母是半信半疑……应该说，他们几乎不认真看待这件事，但还是同意让我自由行动。即使他们不认真看待，我也拿到了证明。
　费尔柴尔德先生似乎已经和蕾贝女士谈过了，虽然她很担心，但还是以费尔柴尔德先生的心情为优先，相信我而给出了许可。

「我们也是好好地取得了许可，阿尔斯也要好好地取得许可哦？」
「呜。但是只有我必须每次都取得许可……」
「这个嘛，就和妈妈商量一下吧」
「呵呵呵，是啊。之后再好好地商量一下吧」
「……我知道了。就这样吧」

　阿尔斯虽然有些不情愿，但还是有些害羞地点了点头。
　我一边看着这温馨的亲子互动，一边用单手操作绳子让气球下降。
　多亏了精灵们调整了风力，我们并没有被吹离起飞的地方太远。
　气球着陆后，我让其他人先下来，然后指示蒂亚娜慢慢减弱火焰。
　如果火焰一下子熄灭的话，气球部分会急剧收缩，导致吊篮掉下来，所以要小心。
　我请精灵们帮忙抽出空气，同时将气球部分推到一边，使其落到地面。
　气球部分接触地面后，接下来用魔法将里面的空气完全抽出。然后把布卷起来放进笼子里，收拾就结束了。除了费尔柴尔德先生，阿尔斯和阿姨也帮忙收拾了。
　收拾完的时候，亚斯他们出现了，来到我们身边。
　向两人道谢后，我把气球放到亚斯拖着的推车上，然后就准备回去了。
　阿尔斯问起我第一次坐马车时的事，我回答后，他似乎感到很羞耻，满脸通红地离开了我。



# 展示

　我把有关气球的资料整理好，装进信封袋里，然后放进行李袋。
　然后我请费尔柴尔德先生帮我检查一下我的打扮有没有什么奇怪的地方。
　我现在穿着这个国家的正装。
　这个国家的正装，用前世的话来说，就是和服或者旗袍那样的传统服装。
　这个国家的女性传统服装是在单色的礼服上，再套上一件长度到胯下附近，能看到肩膀的长方形的贯头衣。男性的正装也差不多，只是把礼服换成单色的上下装。
　不过，礼服的形状可以自由选择，我的礼服是肩膀像气球一样膨胀，裙子长到能盖住脚的长度。
　贯头衣的设计，以前会根据身份使用不同的颜色和复杂程度，但现在的时代，除了王族使用的金银之外，都可以自由使用。
　不过像我这样的年轻人，还是避开上流阶级喜欢的黑色和白色比较保险。所以我选择了红色贯头衣，上面有以紫色为基调的简单图案。颜色是我指定的，图案是店员推荐的。

　至于我为什么要穿正装，是因为今天阿姨要介绍我给阿尔斯爷爷认识。
　爷爷的名字是达克斯・瓦根。阿姨嫁给了叔叔，所以姓氏也变了。
　我将气球的事情告诉爷爷，如果他能接受的话，就会由爷爷向国家的高层提供气球的情报。
　提供情报的时候我不打算跟着去，而是交给阿姨。

　我只是把气球的情报卖给爷爷经营的瓦根商会，然后商会再为了女儿或孙女的利益将情报交给国家。
　也就是说，今天接下来的说明对我来说是商业演示。以商品说明为名的商业行为，之后的事情我不会参与。
　因为是第一次做这种事，所以我很紧张。
　至少不想给人留下坏印象，所以我向费尔柴尔德先生确认了好几次。
　就连费尔柴尔德先生也露出无奈的表情。
　准备完成后，我前往约定地点，也就是阿姨的家。

　到了家，一见到阿姨，她就夸奖了我的打扮。

「很适合你哦，小爱丽丝。」
「是，是吗？」

　虽然要见父母，但小姨子的母亲也穿着正装。看来小姨子的母亲也认为今天是来谈生意的。
　而且，说希望我穿正装来的人就是她。
　因为没有穿正装的机会，所以我没有正装。
　我告诉她这件事后，她就说要借阿尔斯的正装给我，但我拒绝了。因为今后可能还有机会穿，所以我想趁现在买一套。
　虽然小姨子的母亲笑着说「你马上又会长大的吧？」，但到时候再卖掉买新的就好了。反正我有的是钱。

「那我们走吧。约好的地点是瓦根商会的办公室。」
「好的。」
「虽说是办公室，但其实只是商会的人用来联络的临时据点，所以并不大。」

　我跟着笑着这么说的小姨子的母亲，她带我来到一栋小巧玲珑的一层平房。
　打开门走进去后，我和一个像是员工的人擦肩而过。我轻轻点头打招呼，那个人就向小姨子的母亲询问我的事情。
　看来她事先已经告诉过对方了，那个人点点头说「啊，就是这孩子啊」。
　我被带到一个常见的接待室。有一张桌子和一张三人座的沙发。对面则并排着两张单人沙发。
　在阿姨的催促下，我浅坐在宽敞的沙发上。

「我去泡茶，你就在这里等着吧。我想爸爸应该很快就会来了。」
「好的。」

　阿姨姿势端正地鞠躬后，离开了房间。
　呵呵，我早就通过治疗士的工作习惯了这种事。今天的我不会像以前那样举止可疑。
　……姑且先确认一下资料吧。不不，要是看了资料，对方进来时就无法及时应对了。忍耐，忍耐。
　今天我不能在这里失败。为了尽可能减少阿尔斯遇到危险的可能性，我一路努力到了今天。
　我听到开门的声音。我转头一看，一个中年男子，看起来大约五十多岁，走了进来。
　即使在我看来是五十多岁，这个世界的人通常会更年长。
　男子也穿着正装。白色的衣服搭配绿色的套头衫，上面的图案比我身上的衣服复杂得多。
　我立刻站起来走到男子身边。
　他那张被太阳晒得黝黑的脸上刻着深深的皱纹，和阿姨以及阿尔斯都不像。头发的颜色和哈林先生一样是棕色，要说和阿尔斯有相似之处的话，大概就是鼻子附近吧？
　他的体格健壮，站在正面给人一种压迫感。
　说起来，父亲好像说过他曾经为了争夺哈林先生而和他战斗过。他应该是武斗派的吧？

「嗨，你就是我女儿想介绍给我的爱丽丝・那岐吧？我听说是你想到让魔兽就职的点子的。多亏了你，帮了我大忙。
　我是达克斯・瓦根。瓦根商会的会长，哈林・旺达的父亲，阿尔斯・旺达的祖父」

　与那给人压迫感的外表相反，瓦根先生爽快地向我搭话。

「初次见面，我是爱丽丝・那岐。平时承蒙哈林先生和阿尔斯先生的关照了」

　我行了一礼后，瓦根先生佩服地叹了口气。

「以你的年纪来说，这举止相当到位。你很习惯吗？」
「我作为治疗士也在工作，所以经常有这种机会。
　不过今天还是第一次穿正装」
「原来如此。啊，不好。让客人一直站着。请坐吧」
「那我就不客气了」

　我轻轻点头示意后，重新坐回了刚才的沙发上。

「在谈工作之前，难得能见到孙女的朋友。可以让我听听孙女的事吗？」
「当然没问题。如果瓦根先生希望的话，我也没有异议」

　他一定是想通过闲聊来试探我的为人吧。
　我没有什么需要隐瞒的事，所以坦率地回答应该没问题……吧。
　问题是，如果我有什么自己没有意识到的问题，而瓦根先生不喜欢的话，不知道会对今后的谈话产生什么影响。
　不管怎么说，我现在只能尽力而为。
　当我正要开始说话时，门再次打开，阿姨端着托盘上的茶具回来了。
　阿姨把茶分完后，坐在瓦根先生旁边。瓦根先生简单地说明了我要说的事情，然后我开始讲述。

　在谈话的过程中，我意识到我和瓦根先生有过几次接触。
　瓦根先生告诉我，他作为旅行商人来过琉特村好几次，我在搬去学校宿舍前就见过他了。
　被他这么一说，我终于想起来了。阿尔斯确实称呼过一位旅行商人爷爷。
　瓦根先生似乎以为我当时年纪还小，所以完全忘记了。
　如果不去回想的话，确实一下子想不起来，但我还是大致记得当时发生过哪些印象深刻的事情。
　毕竟每天的生活都一成不变，所以一旦发生什么特别的事情，自然会留在记忆里。

　我一边小口喝茶，一边以阿尔斯为中心讲述着。
　小时候的我和阿尔斯，以及他的好朋友费尔柴尔德。
　我也顺势说出了成为治疗士的契机。
　至于成为冒险者的理由，我稍微含糊带过。毕竟我还没有胆子直接说是为了成为男人。
　虽然讲了挺久，但瓦根先生满意吗？我正担心着，瓦根先生却露出与严肃的外表不相称的爽朗笑容，仿佛在延续闲聊一般开口说道：

「哎呀，谢谢你。能听到孙女的事真是太好了。
　所以，你才为了孙女而想出了能在空中飞行的交通工具吗？」
「是的。老实说，这不只是为了阿尔斯，也是为了我自己。我希望她能安全地前往扶桑国，所以才制作了热气球。」
「原来如此，这也是为了你自己啊。那么，你说的热气球是什么？
　我想听听关于热气球的详细说明。」
「好的。那么，请先从这边开始看。」

　我将资料分成两份放在桌上，首先将可以称为热气球规格书的资料，从热气球的材料到制作方法都记载的资料交给瓦根先生。
　看到瓦根先生接过资料后，我拿起自己带来的资料开始说明。
　首先从概要开始。
　我说明了自己是如何想到热气球的形状。当然，我没有说出真相，只是稍微含糊带过。
　关于热气球的构想，我告诉瓦根先生，我是和精灵对话时想到的，如果能制作出能在空中飞行的交通工具就好了。我之所以想制作热气球，是因为和莱奇的对话，所以并没有说谎。
　然后，我从精灵们的对话中进一步发展构想，因为我知道响的特殊技能——火鸟的原理，所以想到是否能应用在热气球上。

　至于热气球的形状，则是经过反复试验的结果。这也是经过多次实验后得到的结果，所以没有问题。
　接着，我开始说明材料。从这里开始，我就没有说谎了。我一边说明选择这些材料的理由，一边进行说明。
　第一份资料说明完毕后，接着是具体的性能。不过，我说明的也只有我制作的魔法阵消耗的魔力，以及大致上的限制重量。速度会随着风力而改变，耐久性则有点不知道怎么测量。
　接着，我将注意事项与我注意到的事项整理成资料，说明完毕后，热气球的说明就暂时告一段落。

「嗯。热气球……感觉是挺有趣的交通工具。虽然有些在意的地方……不过算了。」

　他看了我一眼后，摇了摇头，将视线移回资料上。难道我的谎言被拆穿了吗？

「我想问你一件事。以这个载重量，要越过魔之平原是不可能的，关于这一点，你有什么想法？」
「……这就是我想向国家提出这个计划的理由。」
「怎么说？」
「那么，请您看看这份最后的资料。」

　我从行李袋中取出没有放在桌上的最后一份资料，交给他。
　资料的最上面是完成预想图。虽然画得不是很好，但应该能传达我的意图。
　看过资料的沃根先生立刻瞪大了眼睛，也给阿姨看。

「小爱丽丝，这是……」
「如果载重量不够，那只要单纯地变大就好了。这就是答案。」
「真是令人吃惊的答案……不过，很有趣呢。」

　沃根先生嘴角上扬。

「老实说，我不知道需要多少资金和技术。但是，如果应用热气球的技术，我想在不久的将来就能完成。」
「考虑到热气球的成功，会这么想也不奇怪。
　构造很简单。只要把热气球变大就好了。
　我觉得这个想法不错。作为实现的可能性和对未来的投资。
　嗯。这个……飞船？嗯。船？啊，原来如此。因为把船挂在气球下面，所以是飞船吗？
　这个飞船的说明，不会只说变大就结束吧？
　这个船的部分装了什么？」
「那是为了把风送到后面来提高速度的东西。
　目前我考虑了两种。」
「请务必告诉我。」
「首先是用翅膀。为了说明，我可以稍微用一下魔法吗？」

　我这么一问，瓦格先生就点头答应了。
　我用光魔法重现螺旋桨，两人露出惊讶的表情。

「准备这种形状的板子，然后让板子旋转，产生气流往后推，就能前进。」
「哦，玩具里有这种东西。那叫什么？木制的，只要用力转动把手部分，就能飞上天的那个。」
「我记得是派塔尔。翅膀的部分很像花瓣，所以叫派塔尔。」
「哦，对对对。那这个也叫派塔尔吗？」
「我还没决定名字……不过就叫派塔尔吧。然后呢，问题在于动力。」
「是啊。你有什么想法吗？」
「……时钟为什么能动呢？」

　我完全想不到动力。这个世界没有引擎，我不知道该怎么产生足以推进的旋转力。

「原来你想到那里去了……时钟，时钟啊。如果能知道时钟的构造，或许有希望……另一个呢？」
「这个问题已经解决了。只要使用让气球膨胀的魔法石就行了。
　我刚才说明过气球膨胀的原理，只要把送入空气的力道当成推进力就行了。」
「原来如此……感觉比第一个方案更容易测试。
　……嗯。虽然我觉得不错，但不知道能不能实际做出飞船哦？」
「我知道。」
「还有……虽然抢了你的功劳很不好意思，不过这个东西由我们商会使用也没问题吧？」
「是的。不过……」
「我知道。气球的代价是七十枚金币。飞船的话……连设计图都算不上，所以顶多五枚金币吧。合计七十五枚金币如何？」
「这么贵吗？」
「当然。这是前所未有的交通工具。如果安全性更可靠，就算要我出一百枚金币也不足惜。」
「那已经是个人能力的极限了……」
「是啊。应该由我们或国家继续改良吧。」
「……那个，气球的代价这样就行了，不过飞船我有一个请求。」
「请求？如果是我能办到的事，我会考虑。」
「……我希望你能做出大型马车大小的飞船，让大型马车大小的魔兽搭乘。」

　或许是我的要求出乎意料，瓦肯先生瞪大眼睛，微微歪头。

「意思是，你想让自己的魔兽搭乘吗？」
「是的。只有一只不能搭，太可怜了……应该说，我之所以想出飞船，主要就是为了让魔兽搭乘。」
「哈哈哈。好啊好啊。这点小事不算什么。如果我商会能做出飞船，一定会让你的魔兽搭乘。如果国家能做出飞船，我也会拜托他们让你这个气球和飞船的提案者搭乘，当作纪念。
　不过后者会不会答应就不知道了。
　我们商会没有那么大势力，能强行要求国家。」
「不，这样就够了。拜托您了。」
「嗯。」

　总之能顺利结束真是太好了。
　说完话之后，瓦肯先生和大婶站了起来，我也跟着起身。
　我们稍微聊了几句，大婶打开门，催促我们出去。
　来到走廊上，瓦肯先生站在我旁边，边走边对我说：

「不过你胆子还真大。听到金币七十五枚也不为所动，果然是因为从事治疗士的工作吗？」
「啊哈哈……是的。说来见笑，因为治疗士的报酬相当不错。」
「哈哈哈，希望你务必光顾我们商会。」
「那当然。话说回来，您要在首都开店的事情怎么样了？」
「应该很快就能开店了。首都真好，只要有钱就能自由开店。」
「因为都市不能自由扩张土地。」

　都市因为张有结界，土地有限。
　虽然扩张土地就会空出土地，但是基本上要等到人口达到规定值才会进行扩张。
　原因在于必须重写魔法阵以扩大维持结界的魔法阵，而且需要确保魔力。
　覆盖都市的结界是创造神兹维斯大人的神圣魔法，神圣魔法中需要魔法阵的魔法。
　需要魔法阵的理由很单纯，是为了指定范围，方便维持。
　使用的魔力和自动发动型的魔力道具一样，会从附近的人身上一点一点吸收。
　吸收量是单一个人自然恢复的魔力量能够补充的少量，如果要扩张都市，必须有足够的人口，让吸收的魔力量绰绰有余。
　就算想增加吸收量，也会因为自然恢复量跟不上，结果无法维持结界，所以不能增加。

　这就是都市难以扩张和难以开店的理由。没有人口就无法扩张。
　所以优先取得的土地是住宅用地。剩下的土地会先由政府收购，变成公营设施或紧急时的空地，没有多余的土地可以开店。
　另一方面，首都因为有要塞包围，所以没有张设结界，可以自由扩张城市。而且现在土地还有剩，除了物价高之外，可以自由开店。只不过能不能继续开店，就要看店家的表现了。
　大姐说她为了继续开店，每天都在四处奔走。
　我顺便提议，可以使用小型气球，挂上招牌进行宣传。也就是所谓的广告气球。
　小型气球只要多用一点魔力，就能在空中飘浮半天。
　大姐听了非常高兴。

　我们来到建筑物的玄关，话题结束，互相道别。
　我和大姐一起走出建筑物时，太阳已经通过正上方，稍微西斜了。
　我们似乎聊了很久。在大姐的提议下，我决定和她一起吃午餐。



# 抱枕

　气球制作告一段落的我，一边接受着公会的委托一边过着日子。
　气球制作告一段落，我喘口气环视四周，发现费尔柴尔德小姐的身高又比我高了一点。
　我和她的身高差已经有一半头了。之前调查的时候应该还只有一半的一半……稍微多一点而已。
　成长是好事。虽然追不上她的成长让我有点不甘心。
　身高差这么多，晚上一起睡觉的时候，她抱住我的时候会因为身高差而变得很难受。
　最近她不是抱住我，而是像抱娃娃或抱枕一样把我抱过去……不知为何还一把抓住我的胸部。
　她没有揉，晚上我睡得不舒服起来，想把她拉开，她也不会挣扎，可以顺利拉开……但早上又会恢复原状。
　还有，不知道是不是错觉，她的呼吸很急促，而且「呼呼」地喘得很痛苦。虽然只要离开她就会恢复正常……但我不懂她为什么宁愿痛苦也要粘着我。
　不过她偶尔才会这么做，大概三天一次，所以不成问题。
　而且虽然现在是夏天，但室内温度有萨拉萨帮忙调节，比开着空调的房间要舒服得多。

「我说，费尔柴尔德小姐」
「嗯。怎么了？」

　在旅店的食堂吃完晚饭，我把勺子放在盘子上，向她搭话。

「要不要做个抱枕？」
「抱枕？那是什么？」
「就是可以让人抱着的大型枕头。费尔柴尔德小姐晚上抱着我的时候看起来很痛苦，所以我想如果你喜欢抱着什么东西睡觉的话，做个抱枕怎么样」

　其实只是我还没摆脱制作气球时的感觉，想做点针线活而已。

「……那岐小姐会感到困扰吗？」
「我总是说，不会困扰的。只是，你最近呼吸很急促，让我很在意。我的身体你看，肌肉很结实，所以我想是不是因为这个原因」
「没有那回事！」

　她猛地拍了一下桌子，站了起来。

「等，声音太大了」

　我提醒她之后，费尔柴尔德小姐又坐回了椅子上。
　我看了看周围，似乎没有人注意到我们。

「那岐小姐抱起来的感觉最棒了」
「是，是吗？」
「是的」
「可是你看起来很痛苦啊？」
「那是因为……我抱得太用力，压迫到自己的胸部了。」
「唔～嗯，好像真的是这样。那，你打算怎么办？我是觉得做个抱枕比较好。」
「……也就是说，我可以把那个抱枕当成那岐小姐吗？」
「嗯？嗯，算是替代品吧。」
「我明白了。既然那岐小姐都这么说了……那就麻烦你了。」
「嗯。那我们明天一起去买材料吧。」
「好的。呵呵呵，竟然可以收到那岐小姐亲手做的抱枕，我好高兴。」
「是吗？你愿意这么说，我也很高兴。」
「可是，我总是单方面接受那岐小姐的好意……我也很想回报你……」

　费尔柴尔德小姐垂下视线，很不甘心似的用双手按着自己的胸部。
　的确，单方面接受好意，对人际关系来说不是好事。

「可是，你在我做气球的时候也有帮忙啊。」
「我做一次治疗士的工作，就可以赚到我五年份的收入了。」
「啊……还有，夏天跟冬天的时候，你的精灵魔法帮了我很大的忙。」
「我用的不是精灵魔法。是珊乐莎直接帮我调整的。」

　费尔柴尔德小姐不高兴地鼓起脸颊。

「可是，精灵们会在这里，也是多亏了费尔柴尔德小姐啊？」
「可是，我想为那岐小姐做更多贡献。」
「就算你这么说，要超越现在的话……」

　费尔柴尔德小姐现在能做的，几乎都是我需要她做的。不如说，举出她做不到的事情还比较快。
　费尔柴尔德小姐做不到的事情，就是体力活，治疗士的工作，还有裁缝。
　体力活单纯只是我力气比较大。现在的费尔柴尔德小姐，已经不是以前那个豆芽菜女孩了。
　治疗士的工作就不用说了。只有这个是任何人都无法模仿的。只能脚踏实地培养信仰心，获得纯净之光或完全治愈。这么说来，费尔柴尔德小姐信仰的是谁呢？就算不特别信仰谁，也能使用疗愈之类的低阶神圣魔法，所以我没在意过。
　裁缝方面，如果是修缮衣服的话，她也做得到。
　反过来说，我做不到，或者没做过的事情，果然还是跟精灵有关。可是，从她刚才的发言来看，她应该会说这是多亏了精灵们，拒绝我的提议吧。
　她能做到的事情吗……。
　说到她自己的技能，果然还是计算很快。买东西的时候她能很快算出找零，帮了我很大的忙。
　而且虽然只限于自己的钱，她好像也会记账。

「……我说费尔柴尔德小姐」
「嗯。什么事？」
「今后我们肯定……虽然不知道后年会怎么样，但今后我们肯定也会在一起吧」
「当然了」
「那么，差不多该好好管理一下共有资产了吧？」

　虽然至今为止也有过共有资产，但都是随便出钱。虽然住宿费和伙食费等生活费都是用委托的报酬来分摊的，但因为我会偷偷多付一点，所以并不是那么严谨。
　最近我都没有接委托，所以除了住宿费以外都是自己付钱。

「管理……吗？那岐小姐来做的话我就放心了」
「不不不，管理的是费尔柴尔德小姐哦」
「我吗？」
「嗯……剩下的事回房间再说吧」

　钱的话题不应该在人多的地方说。
　结完账后我们离开食堂回到房间。
　进入房间后，我用风墙把房间围了起来，防止声音外泄。
　我坐在房间里的椅子上，等费尔柴尔德小姐也坐下后开口说道。

「继续刚才的话题吧。费尔柴尔德小姐很擅长计算，做事又认真，所以我很放心把钱交给你管理」
「但，但是……」
「共有资金的内容之后我们再商量，你觉得怎么样？」
「我能做到吗……」
「能做到的。要有自信哦？虽然一开始可能会做不好，或者失败，但只要坚持下去就一定能学会的。
　至少费尔柴尔德小姐能好好记账，肯定比我做得更好。
　而且你回想一下？在学校里邀请你照顾低年级学生的时候，你一开始也因为没有自信而失败过，但到了六年级的时候不是已经得到大家的信赖了吗？如果当时放弃的话就得不到大家的信赖了。
　所以要不要再试一次？」
「那岐小姐总是这样……让我看到新的景色。
　……我明白了。我会努力的」
「那我们赶紧决定共有资产的使用方式吧」
「好的。先把至今为止的方法写在纸上，然后仔细检查吧」
「是啊」



　第二天，我和费尔柴尔德小姐一起来到店里购买枕头的材料。
　因为枕头本来是旅行中不需要的东西，所以两个人决定不从共有资产中出钱。
　因为本来就是我提出来的，所以我说要出钱，但费尔柴尔德小姐说要用的人是自己，所以不肯退让。
　因为钱比较充裕的是我，所以我不想让步，但被费尔柴尔德小姐的气势压倒，最后决定各出一半。遗憾。

　这个国家的枕头基本上是用稻草或布料填充，或者使用柔软材质的木材，所以有很多坚硬的枕头。
　如果是高级品的话，就会使用羽毛或棉花，但既然费尔柴尔德小姐要出一半的钱，我想避免购买昂贵的东西。
　这时我注意到的是和豆子很像的食物，一种叫做福露希的果实的壳。
　福露希的果实大小和小豆差不多，经常被用来作为汤的食材。

　福露希的果实壳兼具适度的弹性和硬度，用手指夹住的话会有些许抵抗感，但不会裂开，而是直接弯曲，手指一放开就会恢复原状，是一种像形状记忆合金一样坚固的壳。因此在料理时要取出壳是一件很费力的事情。
　先买了很多福露希的果实，用于午餐和晚餐。这样就算价格稍微贵一点也能节约开支。
　决定好填充物后，接下来要选择布料的材质。总之先选结实的。虽然也有想过用动物的皮这种比较奇特的材料，但要用来做抱枕的话，用皮的话我有点难以接受。
　所以就选了普通的柔软又结实的布料。
　接下来要选的是枕套。这个就交给费尔柴尔德小姐的喜好来决定。
　费尔柴尔德小姐选的是绣有紫色花瓣和绿色茎的布。
　真是可爱的枕头。特别是紫色，是我喜欢的颜色。
　材料凑齐后就只剩制作了。只要做好枕头，费尔柴尔德小姐就不会再抱着我了吧。虽然有点寂寞，但人是会改变的。
　她也不能一直缠着我不放。



　……几天后。虽然抱枕做好了，但费尔柴尔德小姐还是抱着我不放。
　虽然我和费尔柴尔德小姐之间夹着抱枕，但她的手还是紧紧地抓住我的胸口。
　唯一值得庆幸的是，我听不到她痛苦的呼吸声。
　到底是什么让她做到这个地步呢？我总有一天会明白吗？



# 精灵之力

　距离参加第四位阶的升级考试，已经不到三个月了。
　为了准备升级考试，我和费尔柴尔德先生比以往更加努力地进行训练。
　作为训练的一环，我们不在训练场，而是在城外进行使用魔法的模拟战。

「『一分为二』『蛇王轰炎』」

　费尔柴尔德先生的周围出现了蛇形的火焰，向我伸展过来。
　我朝着能感觉到温度的方向使用冰墙防御攻击。
　另一条炎蛇虽然击中了我，但完全感觉不到热度。
　我回过头，射出模仿火箭术的光箭。
　然而，光箭被挡在费尔柴尔德先生面前的莱奇轻易地消除了。
　既然如此，我便让事先准备好的、含有大量水的土箭出现，以不规则的轨道朝费尔柴尔德先生射去。
　但就连这招，对三人齐聚的精灵们来说也毫无意义。

　说到底，人类使用的魔法根本不可能突破精灵的防御。就算我倾注所有魔力，也顶多只能击中一次吧。而且那还是在只有一名精灵的情况下。
　如果三人齐聚，就连土魔法也无法突破吧。
　如果是有质量的攻击，萨拉萨和蒂亚娜也能应付。
　不过，莱奇成为精灵的时间比另外两人短，魔力总量也少，所以萨拉萨说他面对亚斯时会比较吃力。

　我听说有精灵在身旁的精灵术士会很强，但没想到增加到三个人时会这么难对付。
　魔法当然无效，而且他们能用比我更敏锐的感知能力看穿魔法，如果他们知道魔法的内容，马上就会被识破。
　就算想接近，萨拉萨和蒂亚娜也会出手妨碍。莱奇甚至能变成费尔柴尔德先生的模样，迷惑对手。
　而且他的影子也做得非常逼真，很难分辨。
　再加上他还会配合费尔柴尔德先生的精灵魔法进行伪装，实在很难对付。
　刚才的炎蛇也是，其中一条是莱奇的力量。莱奇的伪装无法重现温度，所以只要配合萨拉萨的魔法，就能用温度来区分……

「『一分为二』『水鸟葬』。」

　费尔柴尔德先生的头上出现了多到数不清的鸟形水。虽然有一半是伪装，但根本无法分辨。
　而且水是透明的，所以只要改变折射率就行了，跟莱奇的魔法很合得来。

「已经可以交给那孩子一个人了吧」

　费尔柴尔德先生把手伸向前方，水鸟就一起向我袭来。
　我立刻使用大地之墙，做出墙壁防御水鸟的攻击。
　但是就算防御住了，彼此距离太远的话，我也没有有效的攻击手段。
　那么现在的我，能采取的手段只有一个。就是向亚斯学习。
　我操纵魔力，操纵脚下的土，挖出洞。
　如果从地上不行的话，从地里接近就行了。现在视野被土墙遮挡，如果把魔力留在地上的话，精灵们应该无法感知到地里，应该能蒙混过去。
　我用魔法操纵土，挖出洞。这也是我去年独自发明的魔法『掘地』。
　难点是没有知道对方位置的方法，只能凭直觉在地面上挖洞。
　而且费尔柴尔德先生应该也在移动，所以只能算是奇袭吧。
　即便如此，要接近他只有这个办法。我用光魔法确保光源，一个劲地挖。
　然后，我按照自己的直觉，在适当的地方挖出斜向地面的洞。

「呀！」
「咦？」
『雷纳丝！』
「萨拉萨！雷纳丝他！」

　费尔柴尔德小姐发出“唰”的一声从坡上滚了下来。

「啊……」

　看来我挖的洞碰巧挖到了费尔柴尔德小姐的脚下。
　费尔柴尔德小姐一副不知道发生了什么的样子，坐在地上按着裙子看向我。

「你，你没事吧？」
「没，没事……那个，你是从地里挖过来的吗？」
「嗯」

　我伸出手，费尔柴尔德小姐抓住我的手站了起来。
　然后，莱奇和蒂亚娜也钻进了洞里，莱奇一看到我就激动了起来。

『呜！是那岐！打他打他！』
「莱奇，胜负已经分晓了」
『诶』
「是我输了……没想到你会用这种手段」
「不，我觉得用这种手段来分胜负也不太好吧」
「不，我彻底输了。如果那岐小姐没有发呆而是立刻拔剑的话，我早就失去平衡了，根本无计可施」
「嗯……既然费尔柴尔德小姐都这么说了，那就算了吧。
　话说回来，有三个精灵的精灵术士还真是麻烦啊。我一个人根本无计可施」
「是吗？」
「嗯。魔法会被你挡下来，而且就算靠近你，你也会用魔法攻击我……总之，我们先回上面去吧，这里不方便说话。」
「说得也是。」

　我们手牵着手回到地面上。
　我把挖开的洞弄塌，再用魔法把地面弄平。原本有洞的地方现在变成一个凹陷。如果有亚斯在，应该就能让地面恢复成原本的样子，而不是只有草木……不过今天魔兽们都在家里看家。

「莱奇跟蒂亚娜的魔法很适合搭配。你的魔法会因为温度而被发现，但蒂亚娜的魔法只要小心声音，就很难被看穿。」
「原来如此……声音跟温度啊……我下次会注意的。」
「不管你跟哪种魔法搭配，只要像刚才的水鸟那样用数量压制，就几乎不可能分辨出是哪一种魔法。
　要防御的话，就只能像我刚才那样用魔法做出墙壁来防御。精灵魔法最大的优势就是可以运用的魔力量远比其他魔法多。
　尤其费尔柴尔德小姐有三个精灵，一般魔法师根本不是你的对手。
　再加上莱奇的魔法可以混淆对手，还能用最少的魔力达到最大的效果。
　对了，还可以用莱奇的力量隐藏魔法。」
『我很厉害吗？我很强吗？』
「嗯。莱奇又厉害又强大哦」
『呜呼。雷纳丝！我厉害又强大哦！』
「呵呵呵。就拜托你了哦」
『呜呼！』

　莱奇似乎因为被夸奖而非常高兴，在我和费尔柴尔德先生的头上开始大回旋。　

「但是没想到它们会在地底移动。必须提高警惕呢」
「是啊。虽然现在只能交给亚斯负责地底，但还是想个什么对策比较好」

　目前还没有发现会在地底移动的魔物和会飞的魔物。
　虽然有浮在空中的魔物，但它们也不会飞到人类无法触及的地方，而且飞起来动作会变迟钝。
　在这个世界，魔素对于魔物来说就像空气一样，据谢尔大人所说，这个说法并没有错。
　魔素对于魔物来说是不可或缺的能量，用于活动身体和构成身体。所以魔物不会去魔素稀薄的空中和土里。

　虽然海里也有魔素，但谢尔大人推测，没有魔素的海域里应该没有魔物。
　但是，魔素会半永久性地持续增加，所以魔物只要等待，活动范围就会扩大。
　虽然现在很安分，但魔物们说不定正在等待魔素增加，虎视眈眈地寻找进攻的机会。
　而且，现在魔之平原流入的魔素减少，说不定是……不，算了。可能是我想多了。

「那岐小姐，怎么了？表情这么严肃」
「嗯。我在想精灵术士的攻略方法。果然还是借助魔兽们的力量比较好」
「亚斯冲过来的话，我们是挡不住的……」
「啊哈哈，是啊。光是有亚斯在，我们的战力就绰绰有余了」
「问题是，如果亚斯不在的时候，出现像亚斯一样又大又强的魔物，该怎么办呢？」

　费尔柴尔德先生的话让我想起了以前占卜时的事。
　当时我被占卜出和五只魔兽一起与巨大魔物对峙的未来。
　到底是什么样的魔物呢？什么时候会遇到呢？
　为了知道命运发生了什么样的变化，能不能再占卜一次呢？
　不管怎样，我只能为即将到来的那一天做准备。
　剩下的两只魔兽。到底会变成什么样的孩子呢？



　我们互相批评和训练，不断重复着。
　回过神来，天空已经开始染上红色。晚夏已过，现在是初秋。白天已经开始变短。就算用跑的，等我们回到魔兽们的小屋时，天色应该已经暗下来了。
　我拜托莱奇帮忙照明，和费尔柴尔德先生手牵手快步踏上归途。
　过了一会儿，以夕阳为背景的街道开始亮起路灯。

「阿尔斯先生说不定还在小屋等着呢」
「啊，对哦。糟了。萨拉萨，你能先去小屋告诉阿尔斯吗？」
「可以是可以，但因为有结界，如果他在里面的话就束手无策了哦？」
「对哦……」

　结界的钥匙是魔力道具，由我，费尔柴尔德先生和阿尔斯拿着。
　结界被施加了转秤神萨斯贝利大人的神圣魔法『无谬契约』。
　这个神圣魔法施加在物品上，当接触到契约者的魔力时会发出微弱的光芒，而接触到契约者以外的魔力时则会弹开魔力，没有反应。
　利用这种性质，对控制结界的魔力道具施加承诺魔法，除了指定的人以外都无法对魔力道具注入魔力，这就是用于结界的钥匙。
　也就是说，只有对承诺魔法注入魔力的本人才能打开结界。

　为了以防万一，我让萨拉萨先去见阿尔斯，如果他在的话就帮我传个话。
　到达小屋的时候，天色已经完全暗了下来，路灯照亮了街道。
　萨拉萨在小屋前轻飘飘地浮着。我问她阿尔斯的情况，她指向透出光亮的窗户。
　我从窗户往里面看，发现阿尔斯正抱着娜丝躺在地上。
　他在睡觉吗？
　我一进到里面，娜丝就出声迎接我。
　虽然从窗户看不到，但响似乎正抱着阿尔斯一起睡觉。
　亚斯则像往常一样睡着。他什么时候醒的呢？

「阿尔斯，外面已经天黑了。快起来。」
「嗯……嗯～？」

　阿尔斯放开响，一只手撑在地上，用另一只手揉着眼睛坐了起来。

「是那岐……」
「你妈妈很担心你哦？」
「呜……我想和那岐玩。」

　阿尔斯似乎还没睡醒，摇摇晃晃地靠近我，抱住了我。

「真是的阿尔斯……没办法。就这样送你回去吧。费尔柴尔德小姐也同意吗？」
「好的」
「我ー想ー玩ー」
「不ー行。今天必须回家了」

　阿尔斯把体重压在我身上。我让费尔柴尔德小姐稍微帮我支撑一下，然后转身背起阿尔斯。

「呜……雷纳丝酱」
「不行哦。不能让妈妈担心」
「我想玩……我想玩」
「明天再玩吧」
「嗯……约好了哦？」
「嗯。约好了」
「约好了……所以」

　阿尔斯说完这句话后就不再说话了，取而代之的是传来了可爱的鼾声。



# 游戏

　第二天，为了准备考试，我们早早结束了训练，回到小屋等待阿尔斯。当阿尔斯来了之后，我告诉他昨晚的约定，他却一脸不可思议地反问道。

「玩？我们有约好吗？」
「你睡迷糊了所以忘了？怎么样？要去玩吗？」

　我这么一问，阿尔斯就摇晃着身体，像是在吊我胃口一样说道。

「哎，怎么办呢。我又不是小孩子了。还得学习呢。嗯……那岐你们想玩的话，我也可以陪你们玩哦？」

　虽然他把脸背对着我，却时不时地偷瞄我们，似乎在期待着什么。
　真是个难以坦率的年纪啊。

「嗯。我想和阿尔斯一起玩。」
「真是的。真拿你没办法。」

　我坦率地回答后，阿尔斯露出一副无可奈何的表情，嘴角微微上扬。

「呵呵呵。我也想和阿尔斯先生一起玩。」
「连雷纳丝都这么说～真拿你们没办法。那要玩什么？我想去店里看看。」

　虽然嘴上说着不愿意，嘴角却完全上扬了。

「啾——啾——」
「响也说想一起玩。」
「啾——！」
「哔——！我也要！」
「娜丝也想玩啊。亚斯呢？」

　我靠近亚斯轻轻拍了拍它，但它没有反应。看来是完全睡着了。

「它好像睡着了呢」
「那叫醒它就太可怜了」
「是啊。如果娜丝和响想一起去的话，我想去公园，你们觉得呢？」
「好啊。嘿嘿。我们两个一起玩吧」
「啾～」
「能和阿尔斯一起玩，好开心！」

　我们带着魔兽们前往附近的公园。
　公园被树木环绕，沿着树木间的散步道走，就会来到一个开阔的地方。那里人很少，娜丝稍微跑一下应该也没问题。
　一到广场，阿尔斯就提议和娜丝还有响玩捉迷藏。
　两人理所当然地接受了阿尔斯的邀请。
　阿尔斯也邀请了我和费尔柴尔德小姐，但考虑到娜丝额头上的角，我为了能照看她而拒绝了。
　阿尔斯看起来很不满，但我告诉他需要有人来划定捉迷藏的范围并负责监督，以免他们跑出范围，他才接受了。

　为了以防万一，我移动到稍远的地方，眺望着大家玩捉迷藏。
　去年来亚克的时候也和他们玩过好几次捉迷藏，但阿尔斯的动作明显比以前要好得多。
　虽然娜丝在速度上有所保留，但阿尔斯在指定范围内进行攻防时的反射速度可能比娜丝还要快。
　响只要跳起来就能达到与娜丝匹敌的速度，但她的动作过于直线，很容易被娜丝躲开。
　不过响看起来非常开心。
　而巧妙地引导着两人的则是费尔柴尔德小姐。
　她似乎知道自己比另外两人缺乏体力，所以只在最小限度内奔跑。
　阿尔斯和费尔柴尔德小姐追赶着娜丝，利用响的冲刺力一口气抓住她……假装如此，实际上两人是堵住娜丝的退路试图抓住她。基本上就是这样的感觉。
　有时会改变角色，有时会所有人一起抓住她，忙得不可开交。
　面对交替而来的追踪者的猛攻，娜丝竟然能全部躲开，我对此感到非常佩服。
　只有阿尔斯能跟上娜丝的动作。因此娜丝主要都是躲避费尔柴尔德小姐和响，但偶尔也会像挑战一样从阿尔斯的旁边穿过。
　这场追逐游戏当然会在天黑后结束。他们究竟能不能抓住现在的娜丝呢？
　距离日落还不到一小时，所以不用担心体力问题。即使是体力最差的费尔柴尔德小姐，这点时间也足够活动了。

　就在太阳即将隐没于要塞的阴影中时，胜负终于揭晓。
　阿尔斯抓住了从费尔柴尔德小姐的怀中逃脱的娜丝。
　抓住娜丝的阿尔斯把脸埋在娜丝的身体里。
　走近一看，他似乎在尽情地抚摸着娜丝。娜丝痒痒地叫着。

「阿尔斯，差不多该停了。天色已经暗了，得把娜丝它们送回小屋才行」
「嗯～再一会儿」
「哔～」
「真是的……拿你没办法。话说响呢……」

　我寻找着响的身影，发现响竟然被费尔柴尔德小姐抱在怀里，这可真是稀奇。
　一开始被抱的时候明明很讨厌，现在是什么心境变化吗？

「响，你被费尔柴尔德小姐抱着吗？」
「啾啾」

　它好像在说偶尔硬一点也不错。我绝对不翻译。

「好重……」
「啊哈哈……要我来抱吗？」
「拜托了」

　我从表情痛苦的费尔柴尔德小姐手中接过响。
　被我抱着的响立刻把体重压了过来。

「啾～」
「好了……阿尔斯，差不多该回去了」
「嗯～……啊，今天的课怎么办？」
「当然要去打扰了。不过在那之前要先送这些孩子回小屋」
「不能带着娜丝她们去吗？」
「没有得到阿姨的许可的话，不太好吧」
「呜……我不想离开娜丝啊」
「哔……我也想，和阿尔斯，一起去」
「那就带他们回家问问阿姨吧。她在家吗？」
「今天应该没有特别的工作，所以应该在家」
「嗯。那就一起去她家看看，不行的话我就送他们回小屋。
　费尔柴尔德小姐也同意吗？」
「当然。我没有理由拒绝。请按那岐小姐的意思来」
「那就这样……走吧。娜丝，响」
「哔！」
「啾啾～」

　就这样，我们带着魔兽们前往阿尔斯的家。



# 闲话　高岭之花

　我感觉响小姐好像不太喜欢我。
　看着被那岐小姐抱着的响小姐，我有时会这么想。
　刚认识的时候，我想要抱她，她会用翅膀拍打我，拒绝我。
　被她讨厌了……应该不是这样。给她点心，或者陪她玩的时候，她会很亲近我。但是，我想要抱她的时候，她会拒绝我。为什么呢？
　我和那岐小姐、奏小姐的身体……应该没有差异。硬要说的话，是肌肉吗？我没办法长时间抱着响小姐。说不定她察觉到了这一点……

　……不可能吧。不，其实我知道。我缺乏柔软度。
　我比那岐小姐稍微缺乏一点胸部的丰满度，这点我有自觉。
　最重要的是，我缺乏那岐小姐和奏小姐的包容力。
　那岐小姐告诉我，响小姐和家人分开，也不知道同族的生死。
　如果是这种境遇，那岐小姐满溢而出的母性……父性会成为她的俘虏，也是可以理解的。
　奏小姐也很温柔，而且她胸部的脂肪多到没用，软绵绵的，所以响先生会喜欢她也不是不能理解。
　如果我的胸部再稍微……丰满一点的话，响先生也会高兴……虽然不知道他会不会高兴。
　我缺少的是胸部的脂肪和温柔。

　老实说我很怕动物。它们的眼神让人猜不透，表情也几乎没有变化。
　而且体毛很臭。虽然魔兽们不能每天都洗，但只要有时间我就会好好帮它们清洗，所以不会那么臭。但路边的动物就不行了。太臭了。就算有饲主，好像也不怎么清洗。
　之前工作的牧场里的动物也有一股肥料的味道，让我有点难受。
　我也怕它们温热的体温。关于这一点，就算对方是人类我也受不了。
　例外的只有那岐小姐和阿尔斯先生，还有修女、菲亚、贝尔和奏小姐这些亲近的人。
　我还有点怕娜斯小姐，响先生的话就算去掉重量，我也不想长时间抱着他。
　有这么多害怕的东西，我当然不可能具备包容力。
　响先生也注意到了我害怕动物，所以才不怎么亲近我吧。绝对不是因为我的胸部不够丰满。
　而这样的响先生，今天不知为何不仅没有从我怀里逃走，反而还主动凑过来要求我抱它。
　是因为一起追赶娜丝小姐，所以稍微亲近我了吗？
　虽然因为太重了，所以让那岐小姐替我抱了，但总觉得它好像承认了我的成长，让我很开心。

　要去阿尔斯先生家，娜丝小姐似乎很开心。虽然响先生看起来和平时没什么两样。
　亚斯先生不在这里，让我觉得有点遗憾。
　虽然亚斯先生在也不能进屋，但总觉得它被排除在外，让我有点心痛。
　虽然我不擅长应付动物，但亚斯先生是例外。
　虽然不知道它在想什么，而且确实有点轻浮，但我总觉得亚斯先生的深绿色眼睛和那岐小姐很像。
　和那岐小姐一样充满温柔的眼睛。
　不，不仅仅是温柔。有时也能感受到它的深谋远虑。或许是因为这样，我并不觉得亚斯先生很难相处。

　到达阿尔斯先生住的公寓后，阿尔斯先生快步走进去，然后很快又回来，得到了让魔兽们进屋的许可。
　那岐小姐在进屋前从阿尔斯先生那里接过擦身体的布，熟练地把两人擦干净。
　一进屋，哈林先生就发出欢呼声，抱住了娜丝小姐。看来他之所以得到许可，是因为想疼爱娜丝小姐她们。
　那岐小姐和哈林先生打完招呼后，把怀里的响小姐放下来，催促阿尔斯先生赶紧开始学习。
　阿尔斯先生似乎还想玩一会儿，发出了不满的声音，但还是乖乖地把教科书拿来了。

　阿尔斯先生好像变了。
　以前他会坦率地听那岐小姐的话，但自从回到首都后，他经常对那岐小姐表现出不满。
　重逢时，他和那岐小姐吵了一架，难道他还在记恨当时的事吗……。
　我希望那岐小姐和阿尔斯先生能好好相处。
　他们俩对我来说都是无可替代的重要的人。如果就这样闹翻了，我该怎么办才好……。
　就算我问那岐小姐，他也只说没问题。
　我希望那岐小姐能再多一点危机感。
　虽然危机感的缺乏是温柔的体现，但我还是很担心。不过，这种有破绽的地方也是那岐小姐的魅力所在。
　阿尔斯先生也是，就算我提醒他，他也不当回事。

「……斯。雷纳丝」
「阿尔斯先生？」
「啊，你动了。你好像一直在发呆，我很担心你呢？」
「对不起……我稍微想了一下事情」
「是吗？我打扰到你了？」
「不，没有那回事」
「太好了。然后啊，我有个地方不明白」

　阿尔斯先生指着书上的内容，是数学问题。

「证明题啊……」

　我读了题目，稍微思考了一下，然后告诉阿尔斯先生解答的方法。

「原来如此！雷纳丝果然很厉害啊。明明是自学的，却比我聪明」
「就是说啊。我光是跟上进度就已经很吃力了」
「诶？那岐不是有前世的记忆吗？」

　听到阿尔斯先生的发言，我不由得看向了正在照顾那岐小姐和响小姐的哈林先生，但他似乎正专注于照顾她们，没有注意到这边的动静。
　阿尔斯先生也压低了声音，所以哈林先生应该没有听到。

「那么久以前学过的东西，我早就忘光了」
「是吗？」
「是啊。而且除了数学以外，就算有以前的记忆也没什么意义」
「原来如此。也就是说只要努力，就能变得比那岐更聪明」
「这跟有没有记忆好像没什么关系……话说回来，如果论聪明的话，你已经被费尔柴尔德先生超越了」
「诶？没，没那回事。那岐小姐不是聪明到能做出热气球吗？」
「那跟聪明没关系。是想象力和反复实验的功劳」
「而，而且那岐小姐很机灵……」
「那是经验的差距。费尔柴尔德先生虽然很谦虚，但同龄人中能自学教阿尔斯学习的人可不多哦？
　阿尔斯在训练场的成绩也不差吧？」
「嗯。虽然比不上尤娜，但包括一起学习的军校训练生在内，我的成绩也算名列前茅。」
「哦？这么厉害啊。」
「嘿嘿。」

　阿尔斯先生被那岐小姐夸奖后，开心地笑了。
　真不可思议。他平时明明不喜欢被当成小孩子，讨厌被夸奖，现在到底是哪里不一样呢？

「因为有你们两个帮我学习，这是当然的。」
「不不，这都是阿尔斯自己努力的成果。」
「说的也是。嘿嘿。」

　阿尔斯先生挺起胸膛，得意洋洋地摆出骄傲的姿势，我不禁笑了出来。
　阿尔斯先生果然是个可爱的人。
　那岐小姐用充满慈爱的眼神看着阿尔斯先生……她不会用那种眼神看我。
　就连我也看得出来，她对阿尔斯先生有多么深爱。
　那岐小姐会喜欢阿尔斯先生也是理所当然的。因为他们从小就在一起，感情非常好。
　而且，她不惜推迟与我的约定，也要遵守与阿尔斯先生的约定……虽然没有明说，但那岐小姐应该会和阿尔斯先生一起走吧。
　然而阿尔斯先生却完全没有察觉到那岐小姐的心意，还对她冷言冷语……让我忍不住嫉妒起来。

　不过，虽然很不甘心，但在我看来……他们两人非常般配。
　阿尔斯先生天真烂漫，受到大家的喜爱，充满好奇心的双眼总是注视着前方，试图踏入新的世界，与我完全不同。
　我并不是那种讨人喜欢的人，如果没有别人的引导，我就无法前进。
　像我这样的人，不可能配得上那岐小姐这种圣人君子般的优秀人物。
　那岐小姐对任何人都很温柔，如果有人受伤，她会立刻飞奔过去，治愈对方的伤口和心灵，就像神一样。
　与过去的勇者拥有相同的能力，力量强大，兼具温柔，不断成长的阿尔斯先生，才是最适合那岐小姐的人。
　而且，那岐小姐被阿尔斯先生抱住时，看起来很高兴……
　我渴望那岐小姐，是不自量力……不自量力的想法。

　但是……如果可以的话，我想待在那岐小姐的身边。
　我想一直待在她身边，为她尽一份力。



# 升位考试

　我收到了奏的来信。看来他顺利地与朋友和解了。
　信上说他打算先回老家一趟再返回首都，所以要两个月后才能见面。
　我和费尔柴尔德先生商量后，决定配合奏回来的时间去戴森。
　从时间上来说，正好是帕帕伊的季节，也是可以参加升位考试的时期。
　我决定在等待奏的同时去戴森参加升位考试。之后再回首都让奏看一次气球，然后就回乡。
　然后，我把这件事告诉了阿尔斯，他露出了悲伤的表情。
　看到他悲伤的表情，我甚至想过要放弃，但又觉得轻易推翻已经决定好的事情对教育不好，于是重新坚定地注视着阿尔斯的眼睛。
　视线相交后，阿尔斯摇了摇头，收起悲伤的表情，露出微笑，紧紧握住我的手，喃喃地说：「真拿你没办法。」

　距离离开首都还有时间。
　我和费尔柴尔德先生一点点地进行着出发的准备。我们向以葛蓓菈和尤娜大人等朋友为首，还有其他熟人和照顾过我们的人们打过招呼，制作的气球则通过阿尔斯的妈妈交给沃根商会保管，形式上是租借。
　沃根商会那边似乎已经完成了小型的试作机，但还是直接对比过实际飞过好几次的气球后制作会更顺利。
　为了让他们在租借时记住使用方法，我们实际放飞气球给他们看，也让他们乘坐。
　虽然我们仔细说明了让气球膨胀的步骤，但到了实际乘坐的阶段，大家都非常害怕会不会坠落。
　仔细想想，这也是理所当然的。迄今为止的历史上，从未有过能在空中飞行的交通工具，有多少人能平静地乘坐呢？
　费尔柴尔德先生从小型实验机的时候就开始看气球，所以某种程度上相信着吧。
　这么一想，毫不畏惧的阿尔斯和他妈妈或许可以说是宝贵的人才。

　准备完毕后，我们一边工作和训练一边等待时机到来。
　工作方面，我依然在做第二位阶的工作。我主要选择的是短期的，而非像餐馆服务生那样长期的工作。
　训练方面，我请阿尔斯和葛蓓菈帮忙。
　我依然很难战胜阿尔斯，而葛蓓菈的本领也随着训练而逐渐提高，所以不能大意。
　费尔柴尔德小姐的魔法战暂且不论，如果使用武器进行接近战的话，她如果不手下留情，就无法成为训练。
　不过她的资质不错，只要继续训练，总有一天能追上我吧。
　费尔柴尔德小姐是个脚踏实地的孩子，即使花时间也能改正失败和缺点。阿尔斯笑着说，她这一点和我很像。
　真的是这样吗？我没有她那么勤奋。就算说我们很像，我也只会觉得不好意思。

　出发当天，阿尔斯和葛蓓菈来到要塞门前送行。
　临别之际，阿尔斯依序拥抱我和费尔柴尔德小姐，互相道别并约定再会。



　离开首都后，大约一个月后到达戴森。
　这次我们没有赶时间，所以没有骑着亚斯移动。仔细想想，我每次都是赶着去戴森，这还是第一次没有骑着亚斯就抵达戴森。
　我们打算在途中的乌尔克沙斯和凯尔碰面，但还是没能见到他。这次我们也有事先寄信，但凯尔没有出现在约好的地方，等了许久还是不见人影，我们只好前往兵营。
　结果在兵营听说凯尔一周前就回老家了。他似乎要和家人一起过新年，我们刚好错过。
　我们只好离开乌尔克沙斯。

　抵达戴森后，我们把魔兽寄放在那里，订好旅馆后，立刻前往奏先生的老家。
　根据奏先生的信，应该还有两个星期的时间，但为了保险起见，我们还是先去确认他是否已经回家。
　和奏先生的父母打过招呼，确认他还没回家后，我们便前往戴森的名产帕帕伊的专卖店。
　现在正是帕帕伊的盛产期，店里应该有大量帕帕伊，我们顺利买到帕帕伊。
　因为也买了魔兽们的份，所以邀请费尔柴尔德小姐一起在小屋吃，但她却说想在和之前一样的公园吃。
　问她理由，她用湿润的眼眸问我“不行吗？”。
　看来她已经学会使用女人的武器了。那个武器对我很有效。特别是对方是费尔柴尔德小姐的话。
　公园也有回忆。我无法拒绝。
　在公园并排坐在椅子上吃帕帕伊，想起了之前吃的时候的事。
　那时我把费尔柴尔德小姐脸上沾着的帕帕伊碎片取下来吃掉，吓了她一跳。不能重蹈覆辙。
　虽然又在费尔柴尔德小姐脸上发现了碎片，但这次只是普通地告诉她。
　费尔柴尔德小姐又把沾在我嘴边的碎片取下来吃掉了。
　
　为了消除旅途的疲劳，休息几天后我们前往冒险者自由公会。
　防具因为训练而变得破旧，所以换新了。
　我的身体状况不错。费尔柴尔德小姐的身体状况不太好，但不趁现在接受的话，因为月事的关系，她的身体状况会暂时变差。希望这次的考试能升级。
　不知道该不该说是幸运，我还没有月事，所以身体状况不会因为时期而改变。
　虽然不是说相对的，但最近一到晚上，下半身的各个部位就会痛。
　用分析调查的结果，似乎是成长痛。看来距离我超越费尔柴尔德小姐的日子也不远了……这么说来，好像没看过她因为成长痛而痛苦的样子？

　在公会的柜台办完接受升级考试的手续后，公会职员带我们到训练场进行考试。
　举行考试的训练场是公会建筑物的野外设施，被墙壁和结界包围着。
　考试似乎会按顺序进行。在公会职员的催促下，第一个出场的是我。
　对手的考官还没来训练场。
　在办理手续时可以选择战斗方式，我按照事先想好的，选择了使用剑和魔法的任何方式的考试。
　只用剑、只用魔法，只用其中一种的话，我无法发挥出万全的力量。
　硬要说的话，我比较偏向魔法。
　不要说我样样通样样松。我必须一边对魔兽们下达指示，一边保护同伴，所以必须能够应对各种情况。
　费尔柴尔德小姐那边只登记了精灵魔法。虽然我也很在意她的体术能发挥到什么程度，但我们的目的终究是通过考试。这里不是测试实力的地方。
　在我思考的时候，我的考官来了。

「初次见面，可爱的小姐们。我是爱丽丝·那岐的考官，切斯特·克罗霍德。哪一位要接受我的考试呢？」

　这位考官有着一张细长的端正脸庞，乍一看是个纤细的美青年。
　虽然他穿着覆盖全身的衣服，掩盖了肌肉的线条，但光是看他走过来的样子，就能看出他身体的素质有多好。
　他的动作不仅没有一丝紊乱，我甚至找不到任何破绽。

「我是爱丽丝·那岐」

　我向前一步报上名字，克罗霍德先生点了点头，一边招手示意我到训练场的中心，一边走了过去。
　我跟在克罗霍德先生后面来到训练场的中心。我们彼此拉开五哈托尔的距离，面对面站着。

「你用剑和魔法都可以对吧。原来如此，你要用剑和盾吗？你看起来像是魔术士，这样好吗？」
「虽然我更擅长魔法，但我觉得自己在盾的使用上不会输给你」
「原来如此……那就开始吧。裁判，给我开始的信号」

　克罗霍德先生说完后，裁判便在下一秒发出开始的信号。

「来吧……咕呃！？啊吧吧吧吧！」

　克罗霍德先生开始挣扎。
　我趁机拉近距离，用木剑抵住他的脖子。

「裁判，我想胜负已分了。」

　裁判似乎因为事情发生得太快而愣住了，听到我这么说，才终于出声宣布胜负已分。
　我解除脉冲雷电，对克罗霍德先生施展区域治愈术。

「你没事吧？」
「啊……嗯……刚才那到底是……」

　他似乎麻痹了，没办法好好说话。

「这是我的秘密招式。」

　为了脉冲雷电，我选择了什么都可以。
　如果只用魔法，说不定会出现擅长魔法……而且魔力跟尤娜大人一样多的人。
　魔力量跟尤娜大人一样多的话，就没办法让魔力潜入对方体内。
　所以为了确实通过测验，我选择了什么都可以，这样应该会出现魔力不多的人。
　毕竟只选武术的话，就没办法用脉冲雷电了。

「我想你应该赢不了我，所以就用了这招。这样算犯规吗……」

　话虽如此，这招攻击相当凶残，这场考试的目的是为了测试考生的实力，光凭这一招就能合格吗？

「不不不，什么都可以所以没问题的。身为冒险者，如果有能确实取胜的方法就应该使用。
　我以前参加升级考试的时候也做过类似的事。
　这场考试没问题，你合格了。
　啊，还有谢谢你帮我回复魔法，我感觉好多了。」

　克罗霍德先生露出了女性看到后会瞬间沦陷的笑容，但我并没有什么特别的想法。
　看到这种帅哥，我再次认识到自己虽然身体是女孩子，但内心还是个男人。

「不，我只是做了理所当然的事而已。」

　我笑着回答。
　克罗霍德先生回复后站了起来，和裁判交谈了几句后，重新转向我宣布道。

「爱丽丝·那岐通过了升级考试的第一阶段。明天会通知你第二阶段考试的时间，明天一定要来公会哦。」

　第二阶段考试是和考官一起前往实际管理的魔之领域，消灭魔物。
　顺便兼作研修，在考试过程中会传授关于魔物的知识。
　虽然可以带魔兽一起去，但好像必须至少有一次是自己亲手打倒魔物。
　总之考试结束了，我回到了费尔柴尔德小姐身边。

「那岐小姐，恭喜你。真不愧是你」
「谢谢。接下来就轮到费尔柴尔德小姐了。我们一起合格吧」
「好的！」



# 精灵术士的战斗

　等了一段时间，费尔柴尔德先生的考官来了。
　费尔柴尔德先生的考官是女性。她在我眼里看起来是壮年女性，但这个世界的人外表年龄比前世世界的人还要年轻。她应该已经六十多岁了吧。
　考官跟我的时候一样，先叫了费尔柴尔德先生的名字，然后报上自己的名字。

　接着包含裁判在内的三个人一起前往训练场中央。
　考官跟费尔柴尔德先生之间的距离比我们那时候还要远。
　是因为魔法战需要保持距离吗？
　在考试开始之前，萨拉莎跟蒂亚娜出现在费尔柴尔德先生的两侧。
　莱奇没有现身。其实莱奇在进入公会，不对，是在进入都市之前就已经隐形了。莱奇的家，也就是镶有石头的戒指也已经拿下来了。
　这是她自己想出来的作战计划，目的是要隐瞒她缔结契约的精灵数量。
　不过，隐形的只有不会用攻击魔法的莱奇，应该只能用来突袭。

　但这样就够了。
　考试开始的同时，训练场内充满光芒。我闭着眼睛，所以没有受到影响。
　等光芒消失，我睁开眼睛确认考官的状况，发现费尔柴尔德小姐已经用双手护住眼睛，完成了攻击的准备。

　费尔柴尔德小姐分身成两个人，分别从左右两边同时操纵水攻击考官。
　考官变出木板挡住了她的攻击。
　看来考官是跟木精灵缔结了契约。
　精灵能做的事取决于其属性。
　水精灵只能变出水并操纵水，光精灵只能变出光并操纵光。
　如果存在铁之类的精灵，金属问题就能迎刃而解了，但金属似乎跟石头一样被归类为矿物，所以不存在操纵土或沙子的地精灵。
　当然也有能改变水的温度或性质的精灵，但不可思议的是，精灵能做的事越多，力量就越弱。
　以单纯的力量差距来说，只能变出水的精灵，能变出的水量会比能操纵水的蒂亚娜还要多。

　而且其实能自由操纵温度的萨拉萨等亚克王国常见的火精灵，其实不能算是真正的火精灵。
　说到底，火精灵只能在火山等长期燃烧火焰的地方诞生，不可能在精灵之森诞生。
　这个王国没有真正的火精灵，所以只能称之为火精灵，实际上称之为温度精灵或许更准确。
　……这是谢尔大人在闲聊时告诉我的。

　木精灵可以自由地生成木材。
　植物系的精灵在精灵中也属于特别的精灵。
　之所以这么说，是因为植物精灵寄宿在与生物相同的有机物中，而不是无机物或自然现象中。
　先不论有无生命，植物会从种子发芽成长，然后再次散播种子。在这个还没有有机物和无机物概念的国家，人们认为植物和生物一样活着。
　但是植物即使成为精灵，生物也不会成为精灵。死去的肉也不会成为精灵，所以只有植物是特别的。
　虽然谢尔大人教了我原理，但我几乎无法理解。我只知道差别在于是否寄宿着灵魂。
　只有没有灵魂的有机物才能成为妖精，然后成为精灵。
　
　虽然话题扯远了，但植物精灵因为诞生方式比较特殊，所以很容易无中生有。也多亏如此，这个国家才不缺纸张。
　土精灵虽然也能制造出土壤，但能制造的质量似乎跟植物精灵差了非常多。
　只是用精灵魔法制造出来的木材强度不够，不太适合用来盖房子。
　证据就是费尔柴尔德先生用来抵挡攻击的木板被轻易打碎了。
　不过，木头是具有质量的攻击。
　要是费尔柴尔德先生转守为攻，对考官来说会有点不利。
　考官从地面快速长出圆木，攻击费尔柴尔德先生。
　当然，是攻击挡下莱奇制造出来的幻影攻击的那一个。另一个费尔柴尔德先生已经打碎了木板。
　或许有人会觉得木头只要烧掉就好，但一般来说不可能瞬间烧光，而且萨拉萨也没有那么厉害。
　而且就算真的能瞬间烧光，旁边出现那么高的温度，人也会有危险。
　不过，这次其实不需要担心这种事。

　因为圆木穿过了费尔柴尔德先生。费尔柴尔德先生不在那里。
　考官看到的两个费尔柴尔德小姐都是假的。本尊正用莱奇的力量隐藏着自己的身影。
　如果事先没有把自己的魔力跟费尔柴尔德小姐的魔力联系在一起，就会被精灵们的魔力干扰，就算用蜘蛛网也很难锁定她的位置。
　而且费尔柴尔德小姐在进入公会之前就用精灵们的魔力保护着自己，所以考官应该很难找到她。
　我之所以知道她的作战计划，是因为这是我们在训练时一起想出来的。其实我也不知道费尔柴尔德小姐现在在哪里。
　考官对另一个费尔柴尔德小姐发动攻击，却被她躲开了。
　考官似乎认为躲开攻击的才是本尊，攻击变得越来越猛烈。
　费尔柴尔德小姐也展开反击，却全都被木板挡了下来。
　她用的是水精灵魔法，所以好像没办法造成致命伤。
　她没有用萨拉萨的力量，或许是在保留实力，等考官的精灵魔力消耗到一定程度。
　总之，目前是费尔柴尔德小姐占上风。
　她用莱奇的魔法迷惑对手，同时消耗对手的体力跟魔力。
　精灵魔法的优点就是使用时几乎不需要消耗自己的魔力。
　使用时只需要消耗发动精灵魔法时作为契机的微量魔力。
　而且精灵魔法的使用次数是精灵决定的上限值，而且这个上限值是人类无法企及的压倒性数量。
　虽然费尔柴尔德小姐的契约精灵的使用用途有限，但还是有三个压倒性魔力的精灵。
　如果跟一般的精灵术士用魔法对打，应该很难取胜吧。

　而且考官果然不是一般的精灵术士。
　考官似乎察觉到两个费尔柴尔德小姐都是幻影，开始使用第二种属性的魔法。
　第二种属性是雷。伴随着光和声音向四周扩散的电成功地锁定了费尔柴尔德小姐的所在地。
　突破精灵们的保护，被电击中的费尔柴尔德小姐单膝跪地。
　看来考官为了不把身为观众的我，职员和裁判包含在范围内，利用了电的性质让电在空间中扩散。
　用魔力产生的电本身属于自然现象，无法用魔力防御。
　而且训练场内因为蒂亚娜的力量而充满水汽，空气中的湿度应该也变高了。现在这个空间肯定变得很适合电流通路。
　所以就算费尔柴尔德小姐再怎么隐身，再怎么让精灵们保护自己，一直重复同样的事情，她也很难赢过考官。

　雷击再次伴随着光芒，以及空气中的水分被电击打散的「啪叽啪叽」声响，充斥整个空间。
　由于太过刺眼，我必须用有色的灯光遮蔽强光，不然根本无法继续观看。
　人在这种电光肆虐的空间内不可能站得住。然而，费尔柴尔德小姐并没有倒下。
　虽然因为电光而看不清楚，但是从远处看来，原本支配整个空间的电似乎全都避开了费尔柴尔德小姐。
　从精灵们的能力来看，应该是蒂亚娜在她周围张开水结界，再用莱奇的力量隐藏起来。
　考官一发现电击被挡下，就立刻维持电击，同时对刚才的圆木发动攻击。
　费尔柴尔德小姐则是四处奔跑，闪躲圆木，同时用萨拉萨的魔法反击。

　三只火蛇张开大嘴，向考官袭去。
　考官为了对抗火蛇，变出了四足动物模样的电团。
　野兽轻易地驱散了蛇……看起来是这样。
　但是被驱散的火并没有消失，而是再次聚集，变回了蛇的形状。
　电兽一次又一次地驱散火蛇，但结果并没有改变，火蛇依然瞄准着考官。
　为了保护自己不受蛇的攻击，考官改变了魔力的分配，支配整个空间的电量逐渐减少。
　当电从空间中消失后，这次电兽增加到了两只。
　其中一只一边迸发着电，一边向费尔柴尔德小姐冲去。
　因为是在进行范围攻击，所以就算隐身，也无法从身体发出的电中逃脱。

　费尔柴尔德小姐面对冲向自己的野兽，变出了一只巨大的水鸟。
　相互碰撞的野兽被鸟吸收了电，放出的电逐渐减少。
　虽然因为形状是由魔力控制的，所以没有崩塌，但它的身体转眼间就缩小了一半，被水鸟的冲撞粉碎了。
　水鸟就这样向考官冲去，但途中突然长出了一棵没有叶子的裸树，挡住了水鸟。
　树接住了水鸟，剧烈摇晃后伸出十根树枝，将水鸟贯穿撕裂。
　然后三只蛇中的其中一只立刻咬住树，开始燃烧。
　刚排除了水鸟，看起来已经枯萎的树被水淋湿，很难烧起来。
　蛇咬住树，缠绕着树试图烧起来。

　费尔柴尔德小姐从地面突出的圆木中逃出，这次变出了无数只小水鸟，向考官飞去。
　考官能签订契约的精灵最多只有两个吗？
　如果是这样的话，这场对决对费尔柴尔德小姐有利。
　这并不是像游戏一样，用属性相性来决定胜负。莱奇不是适合攻击的精灵，所以双方能用于攻击的属性都是两个。
　单纯考虑的话，二对二的对决应该势均力敌，但只要能巧妙地使用莱奇的魔法，应该就能获胜。
　反过来说，如果再和一只适合攻击的精灵签订契约，就很难获胜了。
　但说到底，这是一场考试。没有必要一定要赢。只要得到认可就行了。

　无数的水鸟缠绕在剩下的电兽身上，吸收着电。
　多出空档的两条蛇烧毁、踢散考官为了防御而接连创造的木墙，张嘴袭向考官。
　蛇在考官面前戛然而止。
　同时，裁判宣布胜负已分。



# 与奏的重逢

　考试结束，费尔柴尔德小姐朝我跑来的时候，我才发现自己的手心全是汗。
　我看了看自己的手掌，似乎握得很用力，明明指甲剪得很短，手掌上却留下了指甲印。
　而且手还在颤抖。这颤抖究竟是怎么回事？是兴奋的颤抖？还是恐惧？又或者是……。
　我摇了摇头，不再思考，转身迎接费尔柴尔德小姐。
　费尔柴尔德小姐红着脸站在我面前。

「那岐小姐，我合格了！」
「恭喜你。真是场精彩的战斗。」

　虽然在别人面前……但她的目光似乎在寻求着什么，于是我决定回应她的期待。
　我摸了摸她的头，她虽然有些害羞，但并没有像我想的那样逃开。

「你都做到那种程度了，应该不需要我了吧。」
「没、没那回事！那岐小姐不是一开始就分出胜负了吗！」
「那只是运气好而已。」

　实际上，我并不知道她能不能使用脉冲雷电。
　如果我认真战斗的话，不知道会变成什么样子。
　话虽如此，我并不是没有自信。在偶尔接受的公会指导中，我有自信自己的剑术或魔法至少能通过考试。
　我停止摸她的头，离开训练场，先在柜台领取了第一次考试合格的证明，然后我们离开公会，买些帕帕伊当休息时的点心，边吃边谈笑。
　在公园吃着帕帕伊的时候，费尔柴尔德小姐突然想起什么似的说道：

「新年就快到了呢。感觉这一年过得好快。」
「是啊。这么说来，戴森在年末年初会举办祭典，奏先生好像有说过。」
「格兰埃尔也会举办小型的祭典，不知道这边的祭典是什么样子的。」
「好像会抬神轿之类的？」
「啊……这么说来，好像是大家一起抬着神像的台座在街上绕行。」
「抬的果然是卢内特大人吧。」
「毕竟是花之都市，一定是的。」

　我们一边闲聊一边吃完帕帕伊，然后决定在傍晚前逛逛街道。



　第二天，我们被告知的第二次考试是在新年过后，公会的年初休假结束后的第二天。
　距离第二次考试还有些时间，我们打算在街上逛逛打发时间，和费尔柴尔德小姐边聊边走出公会，这时莱奇大声叫道：

『啊！是奏！』

　听到莱奇的话，我立刻扫视了一下公会前的街道。然后，我看到了极具特征的淡粉色双马尾。
　她正朝着旅馆的方向走去，背对着我们。
　我叫了奏的名字，她吓了一跳，停了下来，然后慢慢转过身来。
　她转过身来的时候，我和费尔柴尔德小姐已经走到她身边了。

「哈哇哇哇！好久不见！」

　奏张开双臂想要拥抱我们，但我被费尔柴尔德小姐推开了。
　我正想问她为什么要推我，但看到被奏的胸部挤压着的费尔柴尔德小姐那毫无感情的视线，我就失去了提问的欲望。

「好久不见，奏小姐。」

　费尔柴尔德小姐一边被奏的胸部挤压着脸颊，一边若无其事地打招呼。
　精灵们也纷纷出来打招呼。

「好久不见。奏小姐什么时候来的？」
「昨天傍晚……刚过的时候就到了。回到老家听说大家已经来了，吓了我一跳。
　还以为你们肯定在首都呢～」
「其实我是来参加升位考试顺便吃帕帕伊的。
　之后和奏会合，打算先去首都一趟再回格兰埃尔」
「啊～原来如此。啊，说起来你们已经参加升位考试了吧？
　通过了吗？」

　奏小姐紧紧抱着费尔柴尔德小姐不肯放开。真羡慕……不不不。我可没有想和她交换。
　费尔柴尔德小姐的视线毫不留情地刺穿了我，我怎么可能想入非非。

「是的。我们昨天刚考完，通过了第一场考试」
「哎呀！恭喜恭喜！第二场考试主要是培训，只要通过第一场考试，升位是理所当然的～」

　奏小姐似乎加大了拥抱的力度，面无表情的费尔柴尔德小姐的脸埋得更深了。
　费尔柴尔德小姐面无表情，与其说她什么都没感觉到，不如说她是在强忍怒火。

「奏小姐。差不多该放开了」

　费尔柴尔德小姐粗暴地推开奏小姐的胸部，试图挣脱她的怀抱。
　奏小姐愣了一下，松开手臂放开了她。就在我看到她正确认着自己胸部大小的时候。
　原来如此，她看起来很生气，是因为再次确认了和奏小姐的战力差距而感到不爽吗。

「那个，奏小姐。元旦开始有祭典对吧」
「嗯，是的～。元旦的第二天开始，会把装饰着花的四尊神像，按照东南西北的顺序，一尊尊地搬到中央的兹维斯大人的神像那里。
　因为不是什么大型的祭典，所以摊位只会在中央附近摆出来。会卖各种各样的点心，很有趣哦」
「那还真是期待呢」
「是的～。啊，对了对了～。响他们过得还好吗？」
「是的。响和奏小姐分别之后，一开始的时候没什么精神。见到你的话一定会很高兴的。要现在去见他们吗？」
「当然了！呵呵～。好久不见，好期待啊～」

　奏小姐双手捧着脸颊，仿佛在做梦一般，视线向上飘移。
　看到奏小姐这副模样，我苦笑着指向公会旁边的设施，邀请她一起去小屋。
　奏小姐见状，露出了花开一般的笑容，一个人先走了过去。她明明没有钥匙，也不知道地方。
　我牵着费尔柴尔德小姐的手追了上去。
　奏小姐在接待处停下脚步，回头问我魔兽们在哪里。
　我走在前面带路，进入小屋后，发现亚斯正在和响打闹。
　娜丝最先注意到我们来了，它似乎也注意到了身后的奏小姐，看向奏小姐叫了一声表示欢迎。　
　响听到娜丝的声音，慌忙起身跑向我。
　它没有跳过来，说明它虽然想被我抱，但已经和其他人玩得满足了。

「啾啾……啾？」

　响歪了歪头。
　下一秒，它发出欢呼，激动地拍打着翅膀，跳向奏小姐。

「啾啾！」
「哎呀呀～呵呵呵～好久不见啦～响」

　奏单手接住扑过来的响，开始抚摸它的脑袋。

「啾～」

　响拍打着翅膀，用全身表达着欢迎奏回来的喜悦。
　奏眯起眼睛，开心地看着响。
　摸够了之后，奏又和娜斯与亚斯重逢，开心地互相抚摸。
　响似乎特别高兴，直到要回去的时候都不肯离开奏。

「啾啾」

　响摇晃着身体，拒绝离开奏。
　奏也不好拒绝，一脸为难。

「嗯……没办法。奏，今天能麻烦你照顾响吗」
「哎！？可以吗？」
「你愿意的话」

　只要在都市里好好管理，就算离开我身边也没问题。就算住在别人家里也一样。

「我反而求之不得呢」
「响今晚可以和奏一起睡吗？」
「啾！」
「不过这样就要和娜斯与亚斯分开哦？这样也行吗？」
「啾……啾！」
「……我知道了。奏先生，虽然我觉得不太可能，但要是响身体不舒服或者受伤了，请立刻通知我」

　听到我略带不安的话语，奏先生严肃地点了点头。

「好的，要是有什么事我会立刻赶过去的」
「拜托了」

　我告诉了他旅馆的名字，奏先生点了点头，说之后会去确认。

「响，你也有必须注意的事」
「啾？」
「绝对不能给人添麻烦。不能大吵大闹，不能破坏别人家的东西，也不能伤害别人。
　也不能使用固有能力哦？
　要是不遵守这些，最坏的情况就是响再也见不到我们了哦？」
「啾！？啾啾！啾！」

　是不是有点吓唬过头了。但要是不让她注意点，最坏的情况就是被杀掉。
　我已经多次叮嘱过魔兽们，不要在街上未经我的许可就使用力量。
　这次是包括魔兽在内，我们之中精神年龄最小的响要离开，所以我才这样忠告她。

「响，要好好听奏先生的话哦？」
「啾」

　不知道是不是错觉，响回答时的眼神似乎很威风。不过她表情没有变化，所以很难看出来。



　结果响暂时要和奏先生一起生活了。
　响和奏先生都不想分开。他们俩关系真的好到让人嫉妒。
　拜此所赐，新年祭开始后我依然没法抱响。
　不过响不陪我了，娜斯和亚斯倒是会陪我，所以无所谓。
　而且和奏先生在一起果然很开心。怎么说呢，我和奏先生的气场很合得来，他那悠然的氛围和我很搭。
　转生后我感觉这个世界的时间流逝比前世要慢，这种感觉我很快就习惯了。
　现在我习惯了这种感觉，所以没什么实感，但和奏先生再会后我又想起来了。



# 第一次的魔之领域

　距离戴森不远处的魔领域，大约是一天的路程。
　我们和担任考官的中级冒险者，以及一名护卫，花了一天来到魔领域。
　第一次见到的魔领域，只是一片草原。
　被夕阳染红的草原上，到处都是黑影。根据考官的说法，那些黑影就是夏尔伊。
　数量看起来很少，是因为军队会定期狩猎。冒险者也会随意狩猎。
　考官向我们说明，冒险者要进入魔领域，必须接受公会张贴的魔物驱除委托，带着公会给予的钥匙和见证人驱除魔物。
　护卫补充说明，虽然报酬不高，但是很适合赚零用钱。

　他还提醒我们，晚上要小心进入。
　如果要在里面确保安全过夜就算了，天黑之后进入，不知道会从哪里遭到攻击。
　这次天色已经暗了，所以考官要我们在结界外面扎营。而且这个扎营也是测验的一环。
　因为是考试，所以对护卫的指示也是评价对象，不过他们听不听我的话，似乎并不会影响评价。
　护卫们理所当然地比我们更习惯露营，他们也有自己的规矩。虽说是考试，但身为晚辈的我们不能用自己的一套规矩让前辈听从，也没有这个打算。
　只要不做什么奇怪的事就不会被扣分，考官笑着告诉我们。

　我们在离结界稍远的地方做好露营的准备，确认之后由我来做晚饭。
　材料费由我们自己出……应该说原本就包含在考试费里，由公会准备材料……顺带一提，护卫的报酬不是考试费，而是由公会支付。
　我计算好往返时能用完材料后，开始考虑菜单并着手烹饪。因为不是自己选的材料，所以相当困难。
　在我做饭的时候，费尔柴尔德先生和护卫们商量了夜间的守卫。
　我们有精灵，所以露营时都交给精灵们。
　我告诉他们这件事后，护卫们也说守卫交给精灵们。
　我们悠闲地吃完饭，把剩下的事交给精灵们，自己去睡觉了。
　我穿着防具伸直双腿坐着，披上毛毯，靠在娜丝身边睡着了。
　萨拉萨的暖气效果很好，有点热，但娜丝的温暖是无可替代的。
　虽然睡在亚斯背上也很舒服，但要是睡迷糊了，发生紧急情况时有可能会从亚斯背上掉下来。可是在亚斯旁边睡觉也需要很大的勇气。
　亚斯睡觉时一动不动，但可怕的东西就是可怕。

　可能是对考试的紧张，我中途醒了好几次。
　我睁开眼睛醒来时，太阳已经升起，阳光开始照耀大地。
　久违的野营让我起身活动身体，多亏了平时的柔软体操，身体没有哪里觉得痛或者僵硬。
　身体状况也不错。虽然算不上状态绝佳，但活动起来没有问题。
　我再次环视周围，发现护卫正用灯确保照明，同时保养金属剑。
　我跟精灵们和护卫打完招呼后，也一样开始保养武器。
　不过我的武器是木剑，所以只是检查有没有裂痕而已。
　我检查完木剑和盾牌没有异常后，考官也起床了。
　费尔柴尔德先生也晚考官一步起床。然后他虽然看起来还有些困，但还是开始准备料理。

　吃完饭后，我们收拾好野营的器具，和费尔柴尔德先生互相检查完武器后，开始做柔软体操，让身体热起来。
　准备结束后，我们遵从考官的指示，站在结界前。
　从结界外也能清楚看到夏尔伊的红黑色雾状身体。
　结界上开了个洞，大小似乎可以自由改变。这样亚斯也能一起进去，可以放心了。
　进入结界后，我看到几只夏尔伊立刻朝我们这边过来。

「哔——！」

　娜丝发出吼叫，同时制造出与夏尔伊数量相同的电球，毫不留情地朝它们发射。
　夏尔伊没有做出躲避的动作。电球击中夏尔伊，然后直接穿透过去。
　只有一只夏尔伊雾散，其他夏尔伊没有做出任何反应，继续朝我们这边过来。

「哔——？」

　看到夏尔伊没事，娜丝歪着头。

「啊……虽然你们已经开始了，但在这里的考试内容是进入结界一小时，尽可能多消灭魔物」

　考官一边说明一边发动魔法阵，用风之箭消灭了所有靠近到身边的夏尔伊。

「那么现在开始考试。请自由行动」

　虽说自由行动，但还是不要离得太远比较好。

「费尔柴尔德先生站在我后面，精灵们就负责警戒背后吧」
「当然」
「当然」
『交给我吧！』
「亚斯站在我右边，娜丝和响站在我左边警戒周围」
「噗」
「哔——」
「啾——」

　亚斯站在我右边，响坐在娜丝背上，两人一起站在我左边。

「还有娜丝，那个红黑色的夏尔伊，不击碎核心是消灭不掉的。
　刚才不是碰巧有一只被击中核心消灭了吗？娜丝的攻击不是没有效果，你可以自信一点」
「哔——！」

　护卫的工作是保护我们不受危险，但考试中只有在真正危险的时候才能出手。除此之外是不能出手的。
　所以不需要对护卫下指示。

「总之，能打多少是多少……」

　附近没有夏尔伊的影子，远处的夏尔伊正一点点地靠近我们。
　夏尔伊说白了，不是什么可怕的魔物。
　夏尔伊的行动基准明确地分为两种，一种是只要发现生物就会附上去使其变质。只要魔力不中断，就不会有问题。
　另一种是夏尔伊们聚集起来提高密度，变成维塔。
　我大致环顾了一下，没有看到维塔的身影，但它们和水一样几乎透明，可能只是因为距离太远才看不见。
　应该警戒的是维塔。
　维塔似乎会硬化液体的身体进行攻击。不仅有攻击手段，还难以发现，必须注意。
　我提醒大家注意不要放过维塔，然后在草原上慢慢走……但是，夏尔伊在碰到我们之前，就被娜丝和亚斯收拾掉了。费尔柴尔德先生偶尔也会使用蒂亚娜的力量消灭它们。
　这样看来，没有我出场的机会了。

　说实话，我一直在紧张地等待今天这一天的到来。毕竟这是我第一次遇到魔物。
　虽然我早就知道凭我事先掌握的知识，不可能成为他们的对手，但它们毕竟是与人类敌对的生物？因为不知道会发生什么情况，所以我一直认为保持紧张感比较好……。
　在第一次考试之后，我再次意识到我和周围人的实力差距太大了。
　魔兽们自不必说，费尔柴尔德小姐如果不能进入近战，我就没有胜算，而且她还有旋根以外的近战对抗手段。
　奏小姐也是，从我之前看到的弓箭技巧来看，我还没靠近她就已经分出胜负了吧？
　就算用魔法进行远距离攻击可能也很难。在远距离战斗中，身为职业魔法使的奏小姐肯定比我更胜一筹。

　……我真的有资格和她们在一起吗？
　天才阿尔斯和奏小姐。
　被精灵所爱的费尔柴尔德小姐。
　实力相差太大了。对于我这个凡人来说，这道墙太高了。
　我想要保护她们，但其实我才是被保护的一方吧？
　第一次考试……不，从更早之前我就隐约有这种感觉。我不会成为她们的累赘吗？

　我摇摇头，把消极的想法甩出脑海。
　我有驯兽师这个大家做不到的技能。光是这样，应该就足以成为我待在她身边的理由。
　要对自己更有自信。没有自信的人，怎么能够保护费尔柴尔德小姐呢？
　我想待在她身边……我想保护她。

　我请求其他人让我单独与夏尔伊战斗。
　什么都不做就结束这场考试，感觉就像被大家背着一样，很不甘心。
　找到孤立的夏尔伊，我用火箭术试探性地攻击。
　夏尔伊的核心是红黑色雾气变黑的地方。瞄准那里一击就雾散了。不愧是最下级的魔物。好弱。
　接着我尝试用木剑。
　靠近后用木剑砍向雾气浓密的地方，但没有手感，反而缠上了我，于是我用『扩散』和脉冲雷电排除。
　我使用分析的魔法石确认自己身体的状态，但没有特别奇怪的地方。当然了。夏尔伊的可怕之处在于，在没有魔力的状态下被缠上就会变成魔人。除此之外对人体没有影响。
　虽然也想用用看魔力，但毕竟有外人在，不能用啊……。
　话说回来，使用扩散的时候有种不可思议的感觉。夏尔伊的身体和我的魔力混合在一起的感觉。
　虽然混合在一起，但没有融合……对，如果把夏尔伊的身体比作沙子，我的魔力就是水。
　水在沙子的缝隙间流动扩散，就是这种不可思议的感觉。

　我想再确认一次。我告诉费尔柴尔德小姐这件事，得到她的许可后，再次与夏尔伊对峙。
　扩散的范围扩大到极限后被结界阻挡了。听说结界的直径大约是二十里酷哈特尔，所以扩散的范围相当大。不过，除了尖端部分的结界和地面以外，感觉已经稀薄到连草的状态都看不出来了。
　在范围内可以确认到好几个夏尔伊。在这种状态下使用脉冲雷电的话，肯定能一扫而空。
　但是，首先要确认。
　我一边维持扩散，一边将魔力集中在附近的夏尔伊身上。
　让魔力混入核心以外的雾气部分。
　在雾气中移动魔力时，感觉眼窝热热的，有点痛。
　我以眼睛为中心，一边施展治愈术，一边用魔力摆弄夏尔伊。这时，我发现夏尔伊的身体周围还有更小的异物。
　异物离开夏尔伊的身体后，变得越来越小，我感觉到类似肉眼看不见的颗粒。

《获得特有能力「魔眼」。》

「咦咦……」

　神谕响起的同时，我的视野染上一层蓝色，应该说太蓝了，什么都看不见。

「那岐小姐？怎么了吗？」

　我将意识集中在魔眼上，就像切换自动翻译的开关一样，暂时关闭后，视野恢复正常。
　我姑且确认了一下莱奇的状况，太好了，可以正常看见。
　刚才感觉到的眼头疼痛消失得无影无踪，疼痛是获得魔眼特有能力的前兆吗？

「没什么。」

　身为冒险者，不能向别人炫耀特有能力。我决定现在先装作没事。
　虽然很突然，吓了我一跳，不过我终于获得魔眼了。
　为什么突然来了？是因为调查了魔素吗？我确实比以前更深入地调查了魔素。
　我操纵魔力，确认变化，隐约感觉到空气的流动。
　不仅如此，以前我很难用极度稀薄的魔力感应物体，现在却连魔素的有无都能感应得到。
　果然契机在于魔素。多亏夏尔伊让我有机会感应魔素，感知能力一口气提升，所以才能获得固有能力！
　无论如何，我得向尤娜大人报告！



# 第一次的酒

　考试顺利结束，我们成功升到了第四位阶，成为了中级冒险者。
　我们以堪称最快的速度升到了中级，和奏小姐一起分享了喜悦。
　地点在小屋，和在首都开庆祝会的时候一样，准备了点心。
　奏小姐也带了酒来庆祝。
　她看起来不像是会喝酒的人，让我有些惊讶，不过她好像还是会喝一点。
　只是酒量很差，所以一个人的时候不会喝。
　虽然我对于未成年喝酒有些抵触，但这个国家并没有年龄限制，所以喝酒本身并没有问题。
　奏小姐亲自倒酒，带头干杯。

「那么～庆祝那岐小姐通过升级考试和学会魔眼，干杯～」
「干杯～」
「干杯。」

　我们各自举起杯子，喝了一口酒。
　把酒含在嘴里，我感到有些不对劲，歪了歪头，咽下去之后，我产生了某种疑惑。
　为了确认，我又重复了两三次同样的动作。

「……」
「那岐小姐？不合您的口味吗？」

　我现在的表情大概很微妙。

「费尔柴尔德小姐没事吗？」
「是的……您不能喝酒吗？」

　我喝的是奏先生说的爱莱酒，它呈深麦茶色，没有泡沫，是一种非常大众化的酒。

「嗯……怎么说呢，我既不擅长应付苦味，也不喜欢酒精的味道。这种奇怪的味道和烧灼喉咙的感觉真让人讨厌……」
「哈哇～真意外。爱丽丝小姐不会喝酒吗～」

　奏先生喝了一口酒后，就开始大口吃起了点心，时不时再喝一点酒。

「好像是的……对不起，难得你为我们准备了酒。」
「没事没事～请不要在意～」
「哔哔」
「啾」
「哎，娜斯和响也想喝酒吗？唔，那要喝我剩下的吗？」
「哔！」
「啾！」
「那张嘴吧」

　我用魔法往她们嘴里倒了一小口酒。
　
「哔！」
「啾……呸呸」

　娜斯似乎很喜欢，而响则吐了出来，看来她不喜欢。
　给响吃点心换换口味吧。

「奏先生，娜斯好像没问题，可以分给她吗？」
「当然可以～」
「他说可以，太好了」

　我马上拿出娜丝的餐具，往里面倒满酒。酒是用桶装的，应该够喝。

「噗噗」
「啊，亚斯也想喝吗？那先尝尝味道吧？」

　亚斯晚来是因为在吃我准备的水果。它张大了嘴，嘴里还留着残渣。待会儿得刷牙了。
　亚斯的嘴很大，我直接从桶里舀出拳头大小的量让它喝。

「噗……噗噗」

　感觉一般。亚斯没有要求再来一杯，而是开始吃剩下的蔬菜。

「亚斯也不行吗？」
「不，也不是不行，只是单纯不合口味。它说魔素的苦味更好喝」
「原来如此。这就是美食吧」
「差不多吧……呃，奏先生你没事吧？」

　奏先生不知何时已经满脸通红，眼皮也快要闭上了。

「没事～轻飘飘的很舒服～」

　明明才喝了一杯，就已经醉了吗？
　费尔柴尔德先生一脸平静地倒了第二杯。

「费尔柴尔德先生喜欢酒吗？」
「是的。苦味衬托出了点心的甜味，感觉不错」
「这样啊。那我也试试吧」

　我一边给娜丝和响喂点心，一边也试着配着点心喝酒。
　……嗯。感觉就像嘴里甜腻腻的时候喝口酒，让嘴里清爽一下。
　不过就算用这种方法，我也还是喝不出酒的美味，只能小口小口地喝。

　时间流逝，奏喝到第二杯的时候就睡着了。没办法，我只好给她盖上毛毯，让她睡下。她好像已经告诉过父母今天要在我们这里过夜，所以就这样让她睡到早上也没问题吧……虽然现在还是傍晚。
　费尔柴尔德先生喝到第三杯的时候脸也红了，但还保持着清醒，继续给娜丝喂点心。
　娜丝喝得很快，我让她慢点。
　酒不能一口气喝完。急性酒精中毒很可怕，而且也不知道会对身体造成什么影响。所以我告诉她要慢慢喝。
　不过说实话，我觉得魔兽不管吃什么东西都会被完全分解，变成营养。因为这些孩子就像偶像一样，不会排泄。
　话虽如此，也不能大意。肉体的不可思议之处就在于不知道会发生什么。

　费尔柴尔德先生喝完第四杯后就靠到了我身上。
　看来是醉了。喝四杯就醉了，感觉酒量应该算不上好，不过我也不知道标准是什么。
　费尔柴尔德先生停下了吃点心的手，把脸埋进了我的胸口。

「怎，怎么了？费尔柴尔德先生」
「嗯……响先生的胸口好软……」
「枕，枕头的话我给你拿一个来吧？」

　虽然得回一趟旅店。

「不用了……就这样就好……」
「……那好吧」

　以前费尔柴尔德先生身体不舒服，或者咳嗽咳到半夜睡不着的时候，我经常这样抱着她。

「娜丝，响。剩下的点心留给奏先生，你们就吃到这里吧」
「哔」
「啾」
「拜托你了，响」
「啾……啾」

　响遗憾地低下头，我帮她擦了擦嘴角。
　擦完后响就跑到奏先生那里，想钻进他的胸口。
　奏先生痒痒地笑了笑，睡眼惺忪地睁开眼，看到响后就主动抱住了她。这样响应该就安心了吧。
　虽然想收拾，但费尔柴尔德小姐抱着我，很难收拾。
　而且一直粘着费尔柴尔德小姐的莱奇用怨恨的眼神看着我。
　我向莱奇道歉，莱奇沉默地离开费尔柴尔德小姐，爬到了我的背上。

『代替雷纳丝』
「啊哈哈……莱奇想这么做的话，那好吧」

　总之我一只手抱着费尔柴尔德小姐，一边和莱奇聊天，一边花时间慢慢收拾。
　收拾完的时候，我注意到费尔柴尔德小姐也发出了可爱的鼾声。看着费尔柴尔德小姐的睡脸，真的被治愈了。

「哔——哔——」
「哎，还想喝吗？真拿你没办法……」

　幸好酒是液体，不用手也能倒。
　我在移动酒的途中突然想到。

「娜丝，你不想知道把酒变成玛娜药水会是什么味道吗？」
「哔——！」
「呵呵。那试试看吧」

　我发动了魔眼的效果。
　和第一次发现魔眼时一样，视野没有变蓝。
　因为那是看着自己的魔力，所以才变蓝的。
　只要稍微调整魔眼的效果，就能指定看得见的范围。
　我调整成只看得见自己周围飘浮在空中的酒周围的魔力。娜丝说习惯之后，就能下意识地取舍资讯。

　我特地用魔眼制作玛娜药水是有原因的。
　多亏魔眼，我才能清楚看见酒和我的魔力混合成玛娜药水的过程。
　不过随便搅拌的话，玛娜药水的浓度会不均，影响味道。
　娜丝似乎从以前就发现浓度不均，但没想到会直接影响味道。
　得到魔眼后，我第一次制作玛娜药水时，发现浓度不均，于是平均混合后拿给魔兽们喝，结果得到前所未有的高评价。
　虽然我还是尝不出味道。魔兽的味觉构造果然和人类不一样，才能尝出玛娜药水的味道。

　酒变成玛娜药水后，颜色从深麦茶色变得更深。
　倒进娜丝的餐具后，娜丝先闻了闻味道，才开始喝。
　一开始和刚才一样舔着喝，但舔的速度越来越快，最后直接用嘴喝了起来。

「娜斯，娜斯，要慢慢喝才行」
「哔——哔——」
「哎，有那么好喝吗？」

　看来是苦味的深度衬托出了甜味。

「但是不行哦，不能喝这么快」
「哔……」
「还有，今天就喝到这里吧。奏先生特地拿来的，不能喝太多，要留一点」
「哔……」

　没想到娜斯会变得这么喜欢喝酒。
　我看了看，桶里已经少了一半。

『酒真的那么好喝吗？』
「我是不觉得好喝，但费尔柴尔德先生，奏先生，还有娜斯好像不这么觉得」
『是什么味道呢，好想知道啊』

　莱奇看着桶里，反复说着同样的话。
　精灵不吃东西，也没有味觉，没有能和他们共享的感觉。
　我反复思考，但还是找不到答案。
　最后莱奇好像看够了，离开了桶。

「啊，得盖上才行」

　我为了盖上桶盖，把费尔柴尔德先生从桶上拿开，靠近桶。
　盖上盖子后，我从行李中取出费尔柴尔德先生用的毛毯，正准备给她盖上时，好像把她吵醒了，我们四目相对。

「嗯……那岐小姐……」

　她睡眼惺忪地再次抱住了我。
　这次不是抱胸，而是把头靠在我的肩膀上，再次睡着了。
　我想起了以前的事，像哄孩子一样用四根手指轻轻地拍着她的背，费尔柴尔德先生的身体放松了下来，她的体重压在我身上。
　但是并不重。虽然费尔柴尔德先生长大了，但她的体重我还是能轻松支撑住的。



# 看开之后

　顺利通过升位考试后，我们再次与奏一起踏上旅程。
　为了奏想乘坐的热气球，我们返回首都的途中，决定这次一定要在乌尔克萨斯与凯尔见面，于是前往兵营。
　这次我没有寄信。一想到可能又见不到面，我就提不起劲寄信。
　抵达兵营后，我拜托一位看似相关人士的女性替我向凯尔传话。
　女性像是察觉到什么，露出不怀好意的笑容，拍着胸脯保证会替我传话。总觉得她好像误会了什么，不过凯尔应该会想办法解决吧。
　凯尔现在好像正在接受训练，所以我指定会面的时间和地点。还补充说明如果他不方便，不用勉强来赴约，我明天还会再来。
　拜托传话后，我与费尔柴尔德小姐他们一起打发时间，直到会面时间到来，然后大家一起前往会面地点。
　因为是大家一起，所以奏也同行。如果今天见不到面，就直接和大家一起前往小屋，与魔兽们玩耍。如果见到面，就正常地介绍。
　抵达会面地点时，虽然时间还有点早，但凯尔已经在那里了。

「太好了……终于见到你了」

　我大声喊着凯尔的名字，他注意到了我。
　我快步走向凯尔，而他则不紧不慢地走着。
　走近一看，凯尔长大了不少。不仅是身高，整体的肌肉也变得结实，给人的印象也完全不一样了。
　喉结也长了出来，明显能看出他长大了。

「凯尔，你长大了呢」
「……那岐，那个，你变漂亮了……头发也留长了呢」

　他的声音低沉，而且有些不稳定。

「嗯，适合我吗？」
「我觉得很适合」
「呵呵，谢谢。凯尔，你完全变成男人了呢」
「是吗？」
「嗯，肌肉比以前更结实了，身高也长高了，声音也变低沉了」
「啊……总觉得从不久之前开始，喉咙就有点奇怪」
「这是变成大人的证据哦」

　费尔柴尔德先生和奏晚了一步才到。
　凯尔用眼神向我询问奏的事情。可在我回答之前，费尔柴尔德先生先打了招呼。

「好久不见，凯尔先生」
「啊啊，雷纳丝过得还好吗？」
「是的。没有患上什么重病，作为冒险者生活着」
「是吗……你以前身体很弱呢。能平安无事地继续旅行，真是太好了」

　两人打完招呼后，我向奏介绍凯尔。

「奏，这位是我的发小凯尔·邦兹。我们从小就一起接受学校的委托」
「……你好」

　凯尔就像青春期的少年一样，态度冷淡，但还是掩饰不住害羞，微微低下了头。

「初次见面～我是和爱丽丝小姐她们一起旅行的奏·维特斯～」

　奏做完自我介绍后，凯尔的脸红了。呵呵，凯尔也是个男孩子呢。
　对青春期的男孩子来说，年长的可爱姐姐就像马面前的胡萝卜一样。就算让年轻气盛的他暴走也不奇怪。
　但我相信凯尔不会暴走的。
　凯尔稍微看了奏的胸部一眼，然后立刻移开视线，目光游移不定。
　费尔柴尔德先生用冰冷的眼神看着凯尔，希望他能原谅凯尔。男孩子就是这样的生物。不管大小，都会忍不住看一眼。
　我的要害部位不在那里，所以没有凯尔那么明显，但也不是完全不在意。
　所以凯尔，就算你时不时地偷瞄我的胸部，我也绝对不会轻蔑你的。

「你，你那是什么眼神？」
「嗯？怎么了？我的眼睛里有什么东西吗？」
「为什么用那种原谅一切的慈爱眼神看着我啊！」
「……我原谅你哦？」
「原谅什么啊！」
「呵呵呵，比起这个，要不要找个能静下心来的地方聊？刚才看到的茶店怎么样？」
「真的饶了我吧……同时承受雷纳丝的冰冷眼神和那岐的温暖眼神，真的很痛苦」
「费尔柴尔德先生，你就原谅他吧？
　这已经是本能了。从很久以前开始，就一直刻在男人的身体里，是无法抗拒的宿命。
　能抗拒的人确实很伟大。但是，不是所有人都能抗拒得了。
　从这点来看，凯尔非常理性。就算我的胸……」
「别・说・了」
「好痛好痛好痛」

　凯尔为了阻止我说下去，用力抓住我的头。

「呵呵呵～你们关系真好呢～」
「……我跟他更亲密」
「我明白了。冷静点，凯尔。我什么都没看到。凯尔也什么都没看到。这样不就好了吗？」

　凯尔一说完就放开手，我终于从疼痛中解放。
　没想到他会反击。呵呵，凯尔也长大了呢。不过……

「唉……好痛。真是的，竟然对我这样的女孩子使用暴力，真担心你的将来。」
「不用你多管闲事。」
「凯尔，你来这里交到女朋友了吗？拉特去年好像有女朋友哦？
　你没问题吧？有在意的对象吗？有的话最好快点告白哦。
「你还是老样子……你是老妈子吗！没有啦！训练所里没有女人，所以也没机会认识！」
「不能只在训练所找哦？要积极一点才行。」
「够了！那你呢！」
「我啊，比起恋爱更重视冒险。」
「我也以训练为优先啊。」
「这样啊……」

　凯尔选择了挥洒汗水的青春。既然如此，我也没什么好说的了。

「说得也是。人生还很长。现在梦想比女孩子重要。」
「……哦、哦。那当然。」
「这点我也一样。我们彼此都要加油哦。」
「你是不是想硬把话题收尾？」
「比起这种没营养的话题，我们还是快点聊聊彼此的近况吧。」
「你这家伙……算了。你说要去茶店？我们快点过去吧。」
「也是。」

　我们结束胡闹，走进附近的茶店点完餐后，我立刻开始说起自己从毕业到现在的事情，但省略了会让他担心的部分。
　一开始凯尔因为自己是三个女生中唯一的男生，显得坐立难安，不过随着我们聊开，他也逐渐恢复冷静。
　凯尔这两年来每天都在训练，好像没发生什么特别的事。
　不过去年我去找他时，他好像被调侃得很惨。
　毕竟有两名女生来找他，这也是理所当然。而且费尔柴尔德小姐还是个难得一见的美女。
　虽然凯尔解释过我们只是青梅竹马，但那些男生们还是嫉妒到对他做了很过分的事。
　他从老家回来时也遇到同样的事情，他颤抖着身体，用滑稽的口吻说，他觉得今后回去时大概也会发生什么事。
　我们聊得很开心，回过神来才发现已经过了很长一段时间。虽然很舍不得，但该道别了。
　我告诉他时间不早了，该回去了，他便端正坐姿，一脸认真地看着我的眼睛说：

「那岐，能占用你一点时间吗？我有话想单独和你说。」
「唔，你想说什么？」
「费尔柴尔德先生，我有话只能和你说，所以想单独聊聊。奏小姐，不好意思，能麻烦你和费尔柴尔德先生一起回旅店吗？」
「我知道了～」
「啊，我来结账吧。」
「咦咦～？」
「等等，我来付。」
「四人份哦？」
「我一个大男人来付。」
「唔～……好吧。那就拜托凯尔了。奏小姐，这样可以吗？」
「可是～」
「这种时候就该让男性出钱。」
「奏小姐，凯尔先生都说要出了，我们就接受他的好意吧。」

　奏小姐虽然有些犹豫，但还是在费尔柴尔德先生的催促下离开了。
　两人离开后，我确认精灵们是否还躲在附近，接着拿起收据确认金额。

「我出一半。」
「啊？你不是要让我出钱吗？」
「因为感觉会吵很久。所以你想说什么？」

　我端正坐姿，再次询问后，凯尔清了清喉咙回答：

「……嗯，那岐，这两年来我一直想放弃你。我告诉自己……我和你无法成为那种关系。
　……可是，我做不到。收到你的信，知道是你写的时候，我好开心。
　知道不能见你的时候，我好失落。
　我……还是喜欢你。所以……不要再和我见面了。」
「……呃，为什么不能见面呢？」
「因为我会很难过。我忘不了对你的感情，久别重逢后发现你变得好漂亮，让我更喜欢你了。和你说话后，我好想碰触你。
　再和你……见面的话，我不知道自己会做出什么事。所以，不要再和我见面了……」
「凯尔……」

　原来他这么喜欢我吗？
　可是……虽然对凯尔很抱歉，但被男人喜欢，我只觉得恶心。
　明明是女孩子的身体，我对男性却完全不抱恋爱情感。
　如果是朋友之间的喜欢，倒是有。

「我知道了。既然你这么说，我不会再和你见面，也不会再写信给你。」
「……你说得这么轻松。」

　当然了。如果我露出悲伤的表情，凯尔可能会对我依依不舍。
　虽然不能和朋友见面很令人难过，但我不会表现在脸上。
　反正人生漫长，总有一天能再以普通朋友的身份见面吧。

「……那我先离开餐厅了。我帮你出一半的钱。」
「好……」

　凯尔低着头，有气无力地点头。
　我把钱放在桌上，正要起身离开时，自然而然地脱口而出：

「凯尔，等你心情平复后，再透过拉特写信给我吧。虽然不知道什么时候能收到……」

　凯尔没有回答我。



# 迂回曲折

　回到首都后，我立刻前往阿尔斯家。
　费尔柴尔德先生和奏先生在旅馆住下后，我让他们在小屋里整理行李。
　顺便说一下，这次我没有指定到达的日期，所以阿尔斯没有来迎接我。
　我到达他家后，阿姨出来迎接了我。遗憾的是现在才刚过中午，还没到傍晚，阿尔斯不在家。不过，等我取完气球后再去见他也没关系。
　我向阿姨打了招呼，把作为礼物的帕帕伊递给她后，和她一起去了商会的仓库。虽然气球很重，但只要有手推车，我一个人就能搬得动。
　拿到气球后，我拉着手推车回到小屋。阿姨也从后面推着手推车帮我。

　把气球收进小屋后，为了向阿尔斯打招呼，我带着除了魔兽以外的大家一起去阿尔斯家。
　阿尔斯还没回家，所以在等他回来之前，阿姨请我们喝了茶。
　阿尔斯回来的时候，茶已经喝掉了一半。

「妈妈，我回来了……啊啊！？为什么大家都在！？」

　阿尔斯一进房间就发出了惊讶的声音。

「我不是说了吗？为了带奏小姐体验气球，我暂时回来了一趟」
「是没错啦，但我没想到你们会在家里」
「阿尔斯先生，好久不见～」
「好久不见，奏小姐。我听那岐说了，你和朋友和好了呢」
「是的～我在那边和新同伴一起精神满满地帮忙开拓呢」
「开拓……对了！我有事要向大家宣布！妈妈你没说吧？」
「我还没说呢。还是由你亲口说比较好吧」
「宣布什么？」
「那个……我失去了勇者大人的使命」
「哈？」
「诶？」
「哎呀～使命就是那个吧，一边接受国家援助一边在前线转战的使命～」
「是的，就是那个。那个，虽然我不能详细说明……但我之前说过，国家为了探索魔之平原而组建了部队对吧？
　那个计划好像取消了……」
「理由……不能说对吧」
「详细情况我也不清楚。我跟葛蓓菈说了之后，她说是找到了其他更好的方法」

　其他方法，难道是指气球和飞船吗？
　我望向阿姨，她点了点头。或许是阿姨和对方交涉过了吧。

「呃，那阿尔斯今后要怎么办？」

　说不定能和阿尔斯一起旅行？
　我压抑着激动的心情问道。

「他们说会尊重我的意愿，尽可能满足我的要求。虽然不能继续提供资金援助，但进入高等学校时的入学费用，他们好像可以帮我出一次」
「比如说，成为冒险者时可以从中级开始吗？」
「……那好像不行。你们应该很清楚，要升到第四位阶，必须注册两年，这是为了判断一个人是否能在积累经验后获得一定程度的信任。
　这也是防止作弊，所以国家也无法介入，最多只能帮忙提供购买武器的资金」
「那个，那现在马上成为冒险者也是可能的吗？」
「可以。但那样就必须离开训练所……」

　我听到阿尔斯的话后，疑惑地歪了歪头。费尔柴尔德小姐似乎也感到疑惑，于是反问道。

「为什么？」
「那肯定是因为无法休假吧？」

　回答我的人是奏小姐。

「那个啊，冒险者的注册和研修是同时进行的哦。
　在注册的同时就要决定研修的同行人，你们还记得吗？」
「不，我记得很清楚。因为我和奏小姐就是从那时开始交往的」
「因为同行人是冒险者，所以要花钱。
　如果是在公会预想的一个月或两个月内的话应该没问题，但如果是像那岐小姐那时的紧急情况还好说，如果时间更长的话，公会就有可能会寄来请款单。
　在说明的时候，你们没有被问到时间是否充裕吗？」
「怎么说呢……」
「我记得。在注册的时候确实被问到是否有一两个月的空闲时间」

　真亏费尔柴尔德小姐能清楚记得两年前的事情啊。

「不过，这样啊。如果阿尔斯想成为冒险者的话，就必须放弃学习了」
「嗯。因为学校那边管得挺严的，这次的情况是没办法申请休学的。
　而且，这毕竟是国家的请求，所以不能拒绝」
「什么意思？」
「之所以召集拥有三英雄固有能力的孩子，是为了强化国家高层之间的联系。
　伊格尼蒂的王女尤娜自不必说，葛蓓菈也是葛莱欧将军的女儿」
「咦，葛蓓菈的父亲地位那么高吗？」
「是啊。虽然现在葛蓓菈待人和善，但一开始可是很难亲近的」
「这样啊……」
「所以，阿尔斯要到今年年底才能成为冒险者……和那岐你们是同一时期」
「一年后吗……」
「嗯……所以，能等到我升到中级吗？」

　如果阿尔斯要通过正当手段升级，从注册开始必须等上两年。
　两年啊。再等两年的话，我和费尔柴尔德小姐就十七岁了，而奏小姐则是二十岁。二十岁在这个国家是结婚的高峰期。她都已经陪我们度过了青春，再让她等下去真的好吗？

「当然会等了，对吧，那岐小姐」
「……不，如果阿尔斯不离开王国的话，我可能等不了」

　费尔柴尔德小姐听到我的话后睁大了眼睛。

「为什么？这又不是什么急事……」
「我和费尔柴尔德小姐或许可以等，但奏小姐怎么办？」
「啊……」
「啊～……不用在意我～」
「我会在意的。费尔柴尔德小姐。阿尔斯的未来改变了，我们也必须重新决定今后的计划。先说清楚吧。阿尔斯是真心想成为冒险者吗？」
「……那岐，我成为冒险者会给你添麻烦吗？」
「现在先别管我。我想知道阿尔斯的想法。
　虽然母亲好像知道国家安排的计划取消了，但你不会没和母亲商量过今后的事吧？」

　我语气有些严厉，阿尔斯低下了头。

「我……想和大家一起旅行」

　我看了看母亲，她虽然皱了皱眉，但还是点了点头。
　虽然心情上不想承认，但还是尊重阿尔斯的意愿吧。

「……明白了。以此为前提，我们来讨论一下今后的计划吧」
「那岐……」

　阿尔斯的表情因悲伤而扭曲。

「阿尔斯。我以前……在那个中庭说过的话和心情至今都没有改变。我也想和你一起旅行。」
「……真的吗？」
「嗯……啊，我擅自说了这些，没问题吗？」
「我这边没问题哦。我也觉得先商量一下比较好。」
「我也没有异议。」
「太好了……我们会尽快做出结论的。」
「嗯，好。我会等你们的。」

　阿尔斯不知为何脸颊泛红。刚才他的脸色明明还很正常，现在是怎么了？是因为不知道我们会做出什么结论而感到紧张吗？

「好了，时间也不早了，今天就先到此为止吧。」
「咦？已经要走了吗？」
「我只是来打个招呼而已。明天再继续聊吧。啊，对了。我们通过升级考试了。」
「啊，是吗！恭喜你们。那明天来庆祝吧！妈妈，可以吗？」
「好啊，机会难得，就准备一些好酒吧。你们三个可以喝酒吗？」
「啊……我不太能喝酒。」
「不行吗？」
「嗯……之前通过升级考试时，大家聚在一起庆祝，我喝了一种叫作爱莱的酒……但味道不太行。」
「总觉得意外。那岐居然不会喝酒」

　我给人的印象是那么能喝酒的吗？

「爱莱啊。确实很苦呢……如果是甜的酒的话，能喝吗？」
「不知道呢」
「啊，我也不太能喝酒哦。喝两杯爱莱就困了～」
「哎呀……那么喝度数低的酒比较好呢。雷纳丝酱怎么样？」
「虽然只喝过爱莱，但是没问题」
「那么就喝度数低的甜酒吧」
「那，那个～。我也可以去打扰吗？」
「可以哦。因为是庆祝，所以人多点比较好呢」
「原来如此。我知道了～。明天就去打扰了～」
「那么差不多该告辞了。打扰了。明天见」
「好的。明天见」
「明天见ー」

　跟两人告别之后，我们离开了房间。
　在路灯照亮的夜路上，我们快步赶回旅馆。
　旅馆还是老地方，跟老板娘打过招呼之后，我们前往旅馆附设的食堂吃饭。
　吃完饭之后，我们前往两人为我们准备的房间。
　房间还是老样子的双人房。费尔柴尔德小姐还是老样子。
　我坐在床上，其他两人也各自坐在椅子上或是我旁边，然后我首先开口。

「那么，关于今后的计划，你们有什么意见吗？」
「我觉得和阿尔斯先生一起巡回前线的计划取消了是件好事。因为可以毫无顾虑地和阿尔斯先生一起旅行，没有比这更令人高兴的了。
　但是，阿尔斯先生今年年末注册成为冒险者的话，要到后年年末才能升到第四位阶。从现在开始算的话，要花将近三年的时间。
　虽然我很想和他一起旅行，但是三年都在亚克王国旅行的话，感觉有点可惜。
　所以，一边完成中级的委托，等阿尔斯先生正式成为冒险者之后，再一起去葛莱欧或伊格尼蒂怎么样？」
「巡回前线之后再和阿尔斯会合，然后去其他国家吗……
　奏小姐觉得怎么样？说起来，你愿意继续和我们一起旅行吗？」
「当然愿意啦。因为我不想和小响你们分开嘛～
　不过，关于后半部分，我赞成雷纳丝小姐的意见。
　问题在于我不建议你们在这个王国处理中级委托。」
「为什么？」
「因为王国没什么中级以上的委托。就算有也是护卫或巡逻南边大森林、魔之平原的军队之类的。
　如果魔物蜂拥而至的话还另当别论，但王国没有在开拓，所以没有工作。
　再来就是减少魔之领域的魔物数量，但只能赚点零用钱。与其这样，不如接第三阶的工作还比较赚。」
「原来如此……既然如此，也没必要勉强接中级委托……但这样其他冒险者会看不下去呢。」

　基本上，接比自己阶级低的工作会被当成抢工作。
　不过，如果没有适合自己的工作，就不会被责难。
　
「这件事之后再想，那岐小姐有什么意见吗？」
「嗯……我觉得差不多该准备越过魔之平原了。」
「准备吗？」
「嗯，具体来说就是先攒钱。在那边，除了与魔物栖息地接壤的国家以外，冒险者的主要工作都是护卫，如果一边赚钱一边旅行的话，就会浪费很多时间。
　先不论我和费尔柴尔德小姐的目的，奏小姐是来观光的，所以我觉得还是尽量在这里多赚点钱比较好。
　还有，我想尽快去埃乌内拉」
「尽快吗……」

　费尔柴尔德小姐瞥了奏小姐一眼，奏小姐似乎没有注意到她的视线。

「我是很高兴啦，不过这样好吗～？」
「费尔柴尔德小姐觉得呢？」
「我觉得可以。我也差不多该报答奏小姐的恩情了」

　啊，费尔柴尔德小姐也和我一样。

「恩情？」
「奏小姐，至今为止你教了我们很多冒险者的心得。
　我觉得和你一起去埃乌内拉旅行，就是报恩」

　我和费尔柴尔德小姐对视一眼，她也点了点头。

「奏小姐，请让我们报恩，帮助你实现梦想」
「真，真的可以吗？」
「没什么可不可以的，你本来就是打算和我们一起穿越魔之平原的吧。
　虽然我不知道这算不算报恩……」
「不……足够了。你们的心意，让我非常高兴～」

　一边说着，奏小姐一边用食指擦拭眼角的泪水。

「问题是出发的时间吧。还有阿尔斯的事」
「我觉得阿尔斯先生的实力在中级以上，就算不雇佣他当护卫，只要和我们一起行动，也能让人放心」
「奏小姐。走贸易路线的话，冒险者没有特别的限制吧？」
「与其说是限制，不如说走贸易路线的话，必须雇佣相当于冒险者第五位阶的护卫」
「那就这么决定了吧？我们今后的目标是尽快存钱，通过升级考试，前往埃乌内拉。
　然后，我想确认一下，我去了埃乌内拉之后，打算直接寻找费尔柴尔德小姐的故乡」
「嗯，根据我父亲的说法，雷纳丝小姐可能是维列斯这个国家的人～」
「是的。维列斯这个国家位于扶桑东北方，坐船过去需要三个月。从埃乌内拉出发的话，距离会稍微近一些」

　从位置关系上来说，扶桑，维列斯，埃乌内拉似乎构成了一个直角三角形。
　最短的边是扶桑到埃乌内拉，斜边则是扶桑到维列斯。

「我觉得可以哦」
「太好了」
「那个，今年要怎么办呢？如果要赚钱的话，去其他国家会比较好，但那样的话，回故乡就变成绕远路了，会浪费时间」
「啊，这样啊……我想好好地向父母传达我要去其他国家的事……」
「如果是这样的话，我觉得去其他国家也没关系哦。只是说要持续赚钱会比较困难，如果去外侧的都市转转的话，应该不会为委托发愁～」
「原来如此……顺便问一下，北边和南边有什么样的委托呢？」
「北边的话，就是商队和遗迹调查队的护卫之类的吧。
　北边沼泽很多，所以拉萨利扎造成的损害很多，遗迹的调查似乎也没什么进展哦」
「遗迹的调查……」

　啊，费尔柴尔德小姐的眼神变得很兴奋。我是很希望有机会可以接这种委托，可是问题在于要怎么处理那些魔兽。

「南边的委托跟刚才说的一样，是去大森林巡逻。虽然巡逻范围很大，期间也很长，但是报酬很优渥。如果真的有这种委托，优先接下应该也不错。」
「原来如此、原来如此……啊，对了。也得想想亚斯的事情。」
「亚斯？它怎么了吗？」
「就是它会让马很害怕。虽然不只马会怕它……总之，如果要到扶桑去，也差不多该想想办法了。」

　亚斯明明不是肉食动物，为什么马会怕它呢？是因为它很大只吗？

「的确……王国内都是平地，就算偏离道路，亚斯也还是可以走，可是葛莱欧那边有很多山，就不能这样走了。」
「嗯……亚斯的能力真的很吸引人。可是，每次跟动物擦身而过，它们都会怕它……」
「我可以插个话吗？」

　珊乐莎突然插嘴。
　她从手环上的石头里跑出来，趴到费尔柴尔德小姐的头上。
　
「亚斯被动物害怕，多半是因为魔力量吧？」
「是吗？」
「嗯。我们精灵也是，如果不是习惯的动物，也会害怕。
　但是自从我跟雷纳丝在一起之后，动物们就不再害怕我了。
　这大概是因为大部分的魔力都封存在石头里了吧。
　所以亚斯如果隐藏魔力的话，说不定会好一点」
「嗯，是这样吗……需要尝试一下呢」

　亚斯应该至少能把自己的魔力封存在身体里吧。

「为什么之前一直没说呢？」
「因为不是那么严重的问题啊」
「话是这么说……」

　要做的事情很多。但是，一想到能跟阿尔斯一起旅行，心情就变得很激动。
　之后我们继续讨论，判断可以跟阿尔斯说的时候，我们去完公共浴场后就立刻睡了。
　虽然经历了各种各样的曲折，但从明天开始终于可以朝着梦想行动了。



# 因为喜欢

「哇～好厉害啊～真的飞起来了」

　奏小姐探出身子，自豪的胸部都快被挤扁了，她看着上空的风景，佩服地说道。

「这就是爱丽丝小姐努力的成果啊」

　我站在她身旁，看着她的侧脸，她正用温柔的眼神看着地面。

「天气真好……这景色真让人舒心～」
「今天云很少，真是太好了。能让奏小姐在最棒的天气看到这景色」
「爱丽丝小姐，谢谢你让我体验到这么棒的事～」
「不，你能开心，我做这个就有价值了」

　我们享受了一阵子游览飞行，到了傍晚，和我们一起乘坐的费尔柴尔德先生提醒我们差不多该回去了，我们才慌忙让气球降落到地面。
　看来我被奏小姐的悠闲气氛影响，忘记了时间。
　我这么一说，奏小姐也回了我一样的话，我们不禁笑了起来。
　费尔柴尔德先生无奈地说我们半斤八两。

　我急忙收拾好气球回到城里，和魔兽们一起回到小屋后，赶紧打扫了小屋。
　今天早上，我在训练场遇见阿尔斯时，他提议仿照之前参加过的庆祝会来庆祝，于是我们决定在小屋举办。当时葛蓓菈也在场，我邀请她参加，她虽然表示可能会迟到，但还是答应了。
　阿尔斯会带阿姨过来，所以没问题。
　钥匙也事先在柜台以阿尔斯的名字登记过了，应该能顺利借到。这个世界很方便，可以用神圣魔法来证明身份。

　打扫完小屋后，阿尔斯正好来了。
　只有他一个人。据他所说，他把做好的料理放在货车上运过来了，希望我帮忙搬。
　我被阿尔斯牵着手走出小屋，阿姨正用双手拿着应该是盖在货车上的大布，把它放在旁边。
　今天早上交给阿尔斯的钱似乎也用来买了亚斯的份，货车里放着许多色泽鲜艳的水果。
　阿尔斯用布帮拉着大量水果的马擦拭身体。
　我一靠近马就会被吓到，所以很遗憾地无法帮忙。

　说到马，我上午验证了亚斯会被动物害怕的现象，即使压抑魔力也会被害怕。
　它只是把脸别过去，没有想要逃跑，所以它害怕到想要逃跑的应该是魔力。
　我推测它可能害怕的是其他东西，比如魔兽的气味。我从以前就经常接触魔兽，而奏小姐经常和响在一起，所以马对我们的态度都差不多，而费尔柴尔德先生的态度则比我和奏小姐好一些。
　我试着喷了香水后，马就不再害怕了，所以我的推测应该没错。
　只要事先消除魔兽的气味，抑制魔力，再用风魔法让气味飘散，魔兽们应该就能在街道上行走。必须确认一下才行。

　我帮阿姨把食物全部放在小屋里的垫子上。
　我趁机向阿姨确认气味是否没问题。虽然在两人来之前已经通风并焚烧了除臭香，但已经习惯魔兽气味的我们无法判断。
　阿姨回答说没有特别的气味。这样就可以放心在这里开宴会了。
　阿姨自豪地告诉我，所有的料理都由阿尔斯施加了布里札贝因。
　阿尔斯虽然害羞地叫我不要在别人面前炫耀，但如果没有像我这样投机取巧的话，以我们的年龄能使用完全治愈的人应该找遍全世界也找不到吧。不仅如此，就连被授予布里札贝因的第四位阶以上的人也可以说是相当罕见。
　从这点来看，我可以断言阿尔斯比我更加努力。
　毕竟一般来说，要加深与神明的联系，只能通过阅读文献。先不说我，阿尔斯应该必须对卢内特大人进行相当深入的学习和理解。
　而且，增加魔力量是次要的，魔力操作也必须达到相当高的水平。
　说白了，阿尔斯被称为神童也不奇怪。他比我优秀多了。
　……仔细想想，我周围都是些优秀的孩子。
　费尔柴尔德先生自不必说，阿尔斯他们三人拥有三英雄的固有能力，凯尔在培训所也取得了不错的成绩，似乎还收到了士官学校的邀请……爱妮也变得相当强了。奏小姐甚至可以被称为弓箭天才吧？
　除了奏以外，阿尔斯在没有我的情况下也遇到了其他人，如果这是英雄谭的话，阿尔斯或许会编织出一段壮大的故事。
　……难道我毁了这段英雄谭？以魔之平原为舞台的成功故事……不不，这又不是虚构故事，我太过多虑了。

　料理准备完毕后，我趁着葛蓓菈来之前把昨晚决定好的事情告诉阿尔斯，最后让他自己选择。

「阿尔斯，这件事我希望你能自己决定。我们明天会离开首都，去和我们的父母商量今后的事。然后就像刚才说的，为了存旅行资金，我们打算一直待在前线基地附近的都市直到年底。
　所以阿尔斯，我希望你能决定。是要升到第四位阶后再和我们会合，还是说不要在意位阶，从一开始就和我们一起去旅行。
　说实话，如果从一开始就和我们一起去旅行，研习结束后就要立刻前往葛莱欧，我想应该没有时间观光。而且还有麻烦的手续要办。
　如果升到第四位阶后再和我们会合，就有时间在国内四处看看，你打算怎么做？」

　我直视着阿尔斯的眼睛，但看不出他有丝毫犹豫。

「那还用说。我从一开始就跟着那岐你们。」
「……我知道了。年末回来的时候我会再问你一次，我们会以阿尔斯跟我们一起来为前提安排计划的」
「嗯……我的想法不会变的」

　谈话结束后，过了一会儿，天色暗下来的时候，葛蓓菈来了。
　葛蓓菈从敞开的门探进头来，举起一只手大声打招呼。

「哦——！好久不见——」
「好久不见，葛蓓菈。等你很久了哦？」
「抱歉抱歉。教练场那边结束后，我回家换了下衣服」
「不过现在正好是吃晚饭的时间」
「对吧？哦，还有酒啊」

　葛蓓菈脱掉鞋子，盘腿坐在垫子上。
　虽然以女孩子来说不太合适，但这里姑且只有女孩子和性别不明的魔兽，所以没必要强烈提醒她。

「葛蓓菈，你是女孩子，不能盘腿坐哦」
「有什么关系嘛」
「真是的……哈林先生也在呢」
「今天就别拘礼了。来，大家开始吃吧」

　解除了料理的布里札贝因后，大家各自拿着小盘子，取自己喜欢的料理。
　魔兽们也在开动的信号下一起开始吃饭。
　大家各自拿了喜欢的酒倒入自己的杯子里。
　大婶推荐我喝度数低的酒和果汁混合的饮料。
　我喝了一口，确实比之前喝的艾菈更容易入口。
　但喉咙灼烧的感觉还是没有消失。

「怎么，你不喜欢喝酒吗？」
「嗯，是的。我有点不擅长喝酒……不过娜丝好像很喜欢」

　娜丝催促着我，我得到大婶的许可后，把酒变成玛娜药水喂给它，结果它说太甜了，评价不太好。
　幸好只试了一点。
　我接着把普通的酒给它，它就高兴地喝了起来。
　
「响和亚斯不喝吗？」
「响应该不行吧。你们两个要喝喝看吗？」

　我问了问他们，但他们都没有兴趣，只顾着吃自己碗里的饭。

「只有娜丝喜欢喝酒啊」
「好像是呢」

　这么问我的阿尔斯自己也不怎么喝酒，主要是在吃料理，偶尔喝点酒。
　我问他能不能喝酒，他回答说不讨厌也不喜欢。那酒量怎么样呢？他回答说还好。
　不如说，他似乎不明白大家为什么喜欢喝这种不管喝多少都不会醉的酒。
　而回答他这个疑问的，竟然是费尔柴尔德小姐。
　据费尔柴尔德小姐所说，喝醉后就会有种轻飘飘的，被柔软的东西包裹着的感觉。柔软的东西应该不是指我的胸吧？
　虽然费尔柴尔德小姐征求我的同意，但很遗憾，我上次并没有喝到醉……应该吧。至少我没有感受到费尔柴尔德小姐所说的那种感觉。
　我这么回答后，葛蓓菈突然抓住我的肩膀，把装着酒的陶壶口对准我的嘴。

「怎，怎么了？」
「我想看看你喝醉的样子。喝吧」

　仔细一看，葛蓓菈的脸微微泛红。

「你醉了吗？」
「我怎么可能因为这点酒就醉！」
「我坚决拒绝！一口气喝完对身体很危险的！」
「吵死了！」

　葛蓓菈把壶口塞进我的嘴里，想要把壶倾斜，而我拼命抵抗。
　力气，我的力气不够！

「葛蓓菈，快住手。不能强迫不愿意的人喝酒」


　壶渐渐倾斜。但是，因为大婶的话，葛蓓菈的力气变弱了。

「切，算了。我就陪你喝到你醉倒为止」
「你这样我很困扰的」

　不如说，我来让她喝醉吧。

「唔……葛蓓菈小姐，你靠那岐小姐太近了。请离远一点」

　费尔柴尔德小姐把葛蓓菈从我身边拉开，取而代之的是把肩膀靠了过来。
　也许是酒精让身体发热，我感觉她的体温很高。

「费尔柴尔德小姐，你喝了几杯？」
「嗯……我想是第五杯了」
「已经喝这么多啦……要慢慢喝才行啊」
「但是很舒服」

　她喝的酒度数很低，但好像已经醉了。不对，就算度数低，喝五杯也会变成这样吗？
　我前世没有喝过酒，所以完全不知道标准。
　奏小姐好像喝得很慢，看起来还很从容。
　大婶也一样。不过，大婶好像是一口一口地品尝着喝，所以速度很慢。
　葛蓓菈则是喝得很豪爽。未成年人这样大口大口地喝没问题吗？
　要是我劝她别喝，她可能会让我喝，所以就放着不管了。不过，或许我应该找机会对她施放纯净之光和活力传递。

　庆祝宴会在夜深之前就结束了。因为费尔柴尔德小姐和奏小姐，还有葛蓓菈都醉倒了。
　大婶虽然没有醉倒，但动作也变得缓慢。
　阿尔斯应该也喝了不少，但正如他事先所说，脸色和平时一样，完全没有喝醉的样子。
　我得到阿尔斯的许可，对他施放纯净之光，发现他是个健康优良儿童，完全感觉不到一丝黑雾。
　接着对费尔柴尔德小姐施放，发现她全身都有一层薄薄的黑雾，但正在逐渐变小。大概是酒精正在分解吧。
　说不定阿尔斯分解酒精的速度非常快。
　总之，我先对大家施放了醒酒的纯净之光。当然，我有请其他人保密。我不想为了这种事每次都收一大笔钱。
　姑且还是按照大婶的要求，没有完全去除酒精。她似乎觉得微醺的感觉很舒服。
　收拾完之后，我给费尔柴尔德先生和奏小姐盖上毛毯，然后背起还在睡梦中的葛蓓菈。
　葛蓓菈今天似乎要在阿尔斯家过夜，所以就由我送她回去。
　阿尔斯则扶着脚步还摇摇晃晃的大婶。
　我们把精灵和魔兽们留在这里，直到它们回来为止，然后就离开了小屋。
　在星光闪烁的夜空下，阿尔斯扶着大婶向我道谢。

「那岐，谢谢你帮忙照顾葛蓓菈」
「呵呵，不用谢」
「那岐」
「怎么了？」
「我好期待啊，好想快点和那岐一起旅行」
「我也一样」
「我会好好保护那岐你们的哦？」
「真可靠啊。不过我也想保护你」
「哎……」

　大概是这句话太出乎意料了吧？阿尔斯发出了惊讶的声音。

「有那么意外吗？」
「因为……我更强啊」
「啊哈哈，是这样没错。不过，我讨厌总是被保护。
　我也不希望阿尔斯受伤，不希望你痛苦，不希望你悲伤。
　我喜欢你的笑容。我喜欢阿尔斯。
　阿尔斯，能让我保护我所喜欢的阿尔斯吗？」
「喜，喜喜喜喜欢什么的！你在说什么啊那岐！」
「费尔柴尔德先生应该也是同样的心情吧？」
「唔……因，因为喜欢所以想保护吗？」
「阿尔斯不是吗？」
「……不是」
「那阿尔斯也和我们一样啊」
「啊……是吗。因为喜欢……啊哈哈，是啊。是吗，我和那岐你们一样啊」
「是啊」
「是吗是吗……」

　阿尔斯喃喃自语地反复说着“是吗”。
　他似乎明白了什么？
　当他停止喃喃自语时，他露出了与平时不同的……如果平时的笑容是太阳的话，那现在这笑容就像是月亮一样平静而沉稳。
　阿尔斯带着如此美丽的表情呼唤了我的名字

「那岐」
「……怎么了？」
「我想来一场愉快的旅行」
「嗯……是啊」



# 第一次的遗迹调查　前篇

　我们从首都向东出发，前往格兰埃尔。
　这次是第一次从首都笔直向东前进。沿途依旧是平原，风景没什么变化，但旅途还是挺愉快的。
　我们成功地抑制了魔兽们的气味和魔力，走在街道上。亚斯虽然还是会吓到其他动物，但它们不会逃走，所以我认为走在街道上不会有什么问题。
　不过，野生动物反而会靠近我们。
　有一次我们偏离街道行走时，一只类似肉食性狮子的大型动物试图袭击我们，但我的脉冲雷电解决了它。不过，当时奏先生瞬间摆出拉弓的姿势，让我印象深刻。
　我事先感知到了，没有错过它扑过来的瞬间，但奏先生似乎是从声音和娜丝的样子推测出它的位置。
　因为精灵们抑制了魔力，所以发现得晚，费尔柴尔德先生则完全没注意到，显得很不甘心。
　因为这件事，我们决定在离开村庄或城市之前消除气味，不走街道时则不消除。

　在前往格兰埃尔的途中，我们偶然在一座城市找到了护卫遗迹调查队的委托。
　地点是位于城市外，坐马车需要半天才能到达的遗迹。因为动物们把那里当成了住处，所以委托内容是赶走动物，同时确认遗迹的受损情况。
　说是动物，但不是肉食动物，而是杂食动物，是一种大型啮齿类……类似草兔的动物。
　本来保护遗迹是军队的工作，但因为紧急性不高，所以军队没有出动……应该说，比起出动军队，雇佣冒险者更省钱，所以委托就转到了公会。
　因为没有魔物，所以推荐等级是第三位阶和第四位阶。时间是四天，对于没有做过护卫工作的我和费尔柴尔德先生来说正好。

　我们接下委托后，当天就做好了准备。
　第二天早上，我们与护卫对象——在政府机关从事遗迹保护工作的学者和木匠会合。学者名叫托马斯・马斯卡尔，木匠名叫亚莫斯・奥尔麦因。
　自我介绍结束后，我们听取了更详细的委托说明。
　我们要做的很简单，就是护送他们到遗迹，到了遗迹后烧动物讨厌的香，然后把动物赶走或者猎杀，把它们从遗迹里赶出去。
　动物消失后，简单调查一下遗迹，然后设置驱赶动物的陷阱。



　我们从城市出发，按照计划在中午过后到达了遗迹所在的森林。
　据说这座遗迹是六百年前的冒险者驱逐了魔物化的树木后偶然发现的。
　据说明这里可能是千年前魔物进攻时建造的避难所，遗憾的是没有发现幸存者，但有生活痕迹，可以窥见当时的生活。

　费尔柴尔德先生听着遗迹的说明，向马斯卡尔先生接连询问一些我不太懂的事情。
　马斯卡尔先生似乎对费尔柴尔德先生的问题感到很高兴，接连不断地回答。
　他们接连说出的困难专业术语，让我这个拥有自动翻译的人也跟不上他们的对话。费尔柴尔德先生到底是从哪里学会这些专业术语的……固有能力也是有极限的啊。
　奏似乎也跟不上他们的对话，她放弃听他们的对话，和响一起欣赏周围的风景。
　我也警戒一下周围吧。

　我们一边用脉冲雷电驱赶偶尔出现的蛇和类似中型猫科动物的生物，一边走在古老但平整的道路上。
　这条路似乎原本就考虑到了马车的往来，亚斯也能通过，真是太好了。
　这次委托使用的道具全都放在马车上，让马去拉。
　在接到这次委托之前就制定了亚斯对策真是太好了。如果没能接到这次委托，费尔柴尔德先生一定会感到遗憾吧。
　大概走了一个小时，我们来到了一个开阔的地方。
　在大致呈圆形的空地正中央，有一座刻着文字的石碑，石碑前有一个洞，可以通过楼梯下去。
　仔细一看，洞的边缘有类似铰链的东西和木板的碎片。
　我看了看石碑上的文字，但大部分都被削掉了，无法阅读。
　根据马斯卡尔先生的说明，石碑上刻着哀悼的话语，木板是后来为了防止遗迹被破坏而加上的盖子。
　这次动物之所以会跑进来，就是因为这个盖子坏掉了。

「那个，这该不会是坟墓吧？」
「原本不是为了这个用途而建造的……但现在大家都认为是坟墓」

　马斯卡尔先生摸着下巴，点头回答了我的问题。

「哦……」

　非进去不可吗。我看向费尔柴尔德先生，他正在解读石碑上的文字。
　奏先生则脸色苍白。

「我，我是弓箭手，所以在外面等你们吧～」
「啊，好狡猾」
　
　虽然很狡猾……啊，我必须进去，所以必须有人留下来照顾魔兽们。
　毕竟，能在狭窄的地方战斗的只有我和响。
　奏先生自己也说了，他是弓箭手，在狭窄的地方无法发挥真正的价值。
　费尔柴尔德先生的精灵魔法也不适合在狭窄的地方使用。
　而且他的攻击魔法只有火和水。在狭窄的地方用火的话，不仅会波及到我们，还可能会缺氧。用水的话，威力调整不好，可能会对遗迹造成损害。
　虽然他能用旋根战斗，但如果里面有中型以上的动物，凭费尔柴尔德先生的力量，旋根的效果会很弱，只能保护自己。
　亚斯的巨体进不去，娜丝的动作也会受到限制。
　能在狭窄的地方稳定战斗的只有我和响。

「啊，我也留下来趁现在准备陷阱和栅栏，你们快点把动物从遗迹里赶出去吧」

　外表比任何人都强壮的奥尔麦先生宣布要留在这里。
　马斯卡尔先生似乎要一起进去……。

「呜呜……亚斯，娜丝……他们就拜托你们了」
「哔……」
「啊，奏小姐。我要带响进去……」
「啊，好的～」
「啾」

　响移动到我的怀里，柔软的羽毛治愈了我受伤的心。我不想放开它！但是为了拿武器，我不得不放开它……。
　我把响放到地上，右手拿起挂在腰间的短剑，左手拿起背在背上的盾牌。
　坟墓……墓地……是墓地啊。

「墓地啊……」
「怎么了？那岐小姐」

　费尔柴尔德先生似乎注意到了我深深的叹息，担心地盯着我的脸。

「没，没什么。没事没事」

　没事的。幽灵什么的不存在。就算这里是幻想世界，神明大人也会好好管理灵魂的。不可能有幽灵。
　……好想抱响……。
　没事的。没事的。我一遍又一遍地对自己说，走进昏暗的地下遗迹。

「嗯。好暗啊。莱奇，拜托了。『变亮吧』」

　费尔柴尔德先生一声令下，遗迹里的影子就消失了。

「哦哦，是光精灵吗。这可真少见」

　我环顾变亮的遗迹内部。
　走下楼梯后，眼前是一个小房间，只有一条像是被切开的四方形通道。
　变亮的通道前方有几个拐角。
　为了以防万一，我发动魔眼，确认是否有魔力飘荡。我一边调整魔眼，使其看不见精灵们的魔力，一边仔细地改变魔眼的精度，然后在地面上看到了魔力。
　我沿着通道展开蜘蛛丝，感受到了几个魔力块。
　虽然可以直接使用脉冲雷电，但还是亲眼确认一下比较好。
　我问莱奇有没有奇怪的动物，但它回答得有些含糊。
　看来通道上有很多魔力聚集点，无法确认前方的情况。

　总之，我一边向马斯卡尔先生询问详细构造，一边拿着短剑和盾牌走在前面。
　这座遗迹像迷宫一样错综复杂，没有地图的话会浪费很多时间。
　不过，这里并没有那么大，只要有效率地走通道，大约一个小时就能全部逛完。
　我们请马斯卡尔先生指示路线，开始前进。
　途中，我们查看了几个名为房间的洞穴，发现里面有一些类似兔头的动物……马尔匹拉。
　现在还不能把它们赶出去。要是它们跑到深处就麻烦了，所以要先去深处。

　一开始我有点紧张，但多亏了莱奇的开朗，我才能保持平常心。莱奇真是太伟大了。
　我向莱奇表达感谢之意，这时我的感知能力感觉到有什么东西从转角跑过来。
　我立刻举起盾牌。从大小来看应该是马尔匹拉。它可能会被我们吓到然后袭击过来。我做好准备以便随时都能使用脉冲雷电。
　然后，疑似马尔匹拉的生物从转角……。

「诶！？」

　出现的不是马尔匹拉，而是头盖骨！
　什么幽灵不存在啊！为什么头盖骨会动啊！？
　骗子！什么管理灵魂啊神明大人是骗子！
　头盖骨以惊人的速度穿过我的脚边！

「响、响！」

　糟糕糟糕！会撞到响的！
　现在不是害怕的时候！得、得用脉冲雷电才行！
　咦、咦？蜘蛛丝没法顺利地织织织织织织织织织织织织织织织织织织织织织织！

「啾？啾」

　在我慌张的时候，响朝着头盖骨撞了上去！

「响！」

　啊啊，做这种事不会被诅咒吧？
　被响撞到的头盖骨分离出某种黑色的东西，然后撞到墙壁掉在地上。

「啊啊，什么嘛……原来是马尔匹拉戴着的啊」

　头盖骨脱落的马尔匹拉逃走了。
　看来是因为注意力被头盖骨吸引，导致我没能注意到马尔匹拉的土色体毛和地面的颜色混在一起了。哼哼，幽灵的真面目是枯萎的草。
　说到底，灵魂是由神明管理并轮回转生的，幽灵这种超自然现象怎么可能存在呢。

「你没事吧？我好像听到你发出了奇怪的声音……」

　马斯卡尔先生担心地向我搭话。

「啊哈哈，因为我第一次看到头盖骨……这是人类的吗？」

　马斯卡尔先生捡起掉在地上的头盖骨，拍了拍上面的灰尘。

「是啊。这是过去在这里去世的人的头盖骨。本来应该全部放进棺材里安置在这座遗迹里的……可能是马尔匹拉恶作剧了吧」
「那得赶紧放回去才行呢」
「是啊。我们快走吧」
「好的」



# 第一次的遗迹调查　中篇

『纳吉，那个弯过去的地方有很多玛娜。』

　莱奇指着遇到戴着头盖骨的马尔匹拉后转了三次弯的转角处说道。
　我用拿着木剑的手示意大家稍等，然后不发出声音地慢慢走到转角处，只探出头确认前方的状况。
　转角的前方似乎是一条直线道路，不过莱奇的光所及的范围内什么也看不见。
　我朝着黑暗处放出蜘蛛丝，丝线在光消失前的地方停了下来。
　我从转角处缩回头，拉开距离。

「大概有魔兽或魔虫。」
「什么……」
「如果是魔兽的话，应该已经发现我了，所以很可能是魔虫……」

　我无法辨认魔兽，这真的很不方便。
　不管怎么说，第四位阶的冒险者姑且也会对付魔兽和魔虫，所以不确认就撤退也不太好。
　其实我很想和奏先生商量。

「怎么办？」
「总之我拿着火把去黑暗处看看情况，大家在这里等我。」
「没问题吗……？」
「我有带光盾魔法石，只要事先施放就能抵挡一次攻击。如果我出了什么事，你们就立刻逃走。
　精灵的话，我希望你能先通知外面的大家。」
『知道了。』

　说完，我把木剑插进腰带，从背上的背包取出木棒，从绑在腰上的布里札贝因小袋取出浸过油的布，将两者结合后点燃。
　使用火把是为了节省魔力，而且火把的火光也能当作武器。万一情况紧急，只要扔向对手就行了。
　接着我从腰间的小袋取出魔法石，使用光盾。

「费尔柴尔德先生，能请你把响放进我的背包吗？」
「好、好的。」

　精灵进入浓密的魔力中会消耗体力，但普通的生物或魔兽进入浓密的魔力中则不会有问题。
　因此，只要让拥有比我更多魔力的响待在我身边，压缩魔力提高浓度，就能像精灵术士那样在一定程度上防御魔法。不过相对的，使用魔法会变得非常不方便。

「响，我会缩小自己的魔力范围，你能用魔力包覆我和你吗？」
「啾。」
「啊，也得给响上一层轻盾才行」

　轻盾是能在自己身体周围展开结界，抵挡任何一次攻击的神圣魔法。从扔小石子到落石都能抵挡。
　缺点是小石子碰到结界也会碎掉，以及毒和魔法都无法抵挡。
　虽然意外地是个很难用的魔法，但有没有上这个魔法，结果可是大不相同。
　这是当结界被什么东西碰到时，会发出“啪”的一声的魔法，就像防护罩的镜子一样。

　给响上完轻盾后，我尽量不发出声音，朝黑暗处走去。
　然后，我发现了黑暗的真面目。
　我举着盾，把火把靠近黑暗处，影子随着沙沙声后退，土墙，地面和天花板出现了。

「哦哦……」

　火把的微光也无法照亮的漆黑细椭圆形。我并没有错过那个逃得慢的家伙。
　我为了不刺激到它，慢慢地后退，回到大家身边。

「怎么样？」
「有危险的家伙」

　费尔柴尔德先生和马斯卡尔先生听到我的话，紧张起来。

「我……我想应该是莱奇的光把它们吸引过来的。所以才会形成魔力聚集点……」
「那岐小姐……那里有什么东西吗？」
「我想应该是魔虫……魔虫蟑螂爬满了墙壁、地面跟天花板……」

　费尔柴尔德先生跟马斯卡尔先生听到我的话，都发出惨叫。只有莱奇跟响不为所动。萨拉萨跟蒂亚娜在石头里面，不知道她们的反应。

「莱奇，魔力聚集点不只这里吧？」
『嗯！』
「那你可以让光点消失再亮起来，把它们集中到一个地方吗？」
『我试试看！』
「记得尽量引到比较宽的通道哦。」
「集中起来要做什么？」
「马斯卡尔先生，这座遗迹内用火会很危险吧？」
「是……是啊……我不太希望你们用火。虽然这里没有可燃物，但墙壁跟天花板烧起来可能会崩塌，而且烧完之后要换气也很麻烦。」
「我想也是。可是我们又没有驱虫用的香，只能把它们引到外面再驱除掉了吧。」
「你打算驱除掉它们吗？」
「我实在没办法放着那么多蟑螂魔虫不管。」

　这个国家的蟑螂是杂食性，而且还是没有寿命的魔虫。
　魔虫的行动原理与魔兽不同，它们会遵循成为魔虫之前的习性。一个不小心，它们就会无止境地吃光所有食物，导致整座森林消失，这种事并不稀奇。
　通常魔虫无法繁殖，所以数量不会增加，不会造成太大的威胁……。
　它们之所以潜伏在阴暗处，是因为它们讨厌光。它们的身体能够抑制光的反射，只有在阴暗处才能发挥其优势。它们之所以会隐藏在黑暗中，大概是因为这种习性吧。

「为什么数量会这么多？」
「它们是从哪里聚集过来的呢？难道……六年前的魔物还潜伏在某个地方？」
「……当时的魔物还活着……」

　一想起六年前的事，我就想起了当时的阿尔斯，心里一阵骚动。
　如果它们还活着……虽然我想把它们找出来，但实际上很难。

「有这个可能。不过，我认为它们潜伏在这座遗迹的可能性很低。」
「理由是？」
「我问过精灵们，它们说没有感觉到魔素。而且说到底，委托是最近才发布的。调查本身应该从以前开始就定期进行。
　魔虫之所以会进入这里，恐怕是因为入口损坏，以及蟑螂这种食物丰富吧？
　至于蟑螂是入口损坏前还是损坏后聚集的就不清楚了」
「啊啊，原来如此……不管怎么说，关于魔虫的事必须向工会报告才行」
「是的」
「马斯卡尔先生，为了处理蟑螂，我们要暂时离开遗迹，可以吗？」
「当然可以」

　决定好方针后，我们向外面走去。莱奇留在遗迹里负责诱导蟑螂。
　来到外面后，我们立刻向大家说明了情况。奏先生脸色苍白，站都站不稳了。看来就算他能接受蛇，蟑螂还是不行。
　我想到的作战计划是这样的。
　让娜丝在入口处用雷霆之力张开电气结界，让莱奇把里面的蟑螂赶出来。然后用入口处的电气驱除蟑螂。
　入口上方为了遮挡光线，我用黑色的光覆盖住。只有这个部分娜丝的力量范围不够，只能由我或者莱奇来处理，而莱奇现在正在遗迹里努力，所以只能由我来做了。
　雷霆之力产生的电流不需要消耗魔力，而是使用神圣魔法中神的力量，所以不管对方拥有多少魔力都不成问题。
　以防万一，我拜托萨拉萨也进入遗迹掩护莱奇，结果萨拉萨露出非常嫌弃的表情。
　看来萨拉萨也讨厌蟑螂。他推荐我让蒂亚娜代替他。蒂亚娜虽然不喜欢，但似乎还能忍受。
　看来完全不介意的只有魔兽们和莱奇。魔兽们岂止不介意，说不定还会吃蟑螂……我叮嘱它们千万不能吃。

　我确认娜丝展开了半球状的电气结界后，向费尔柴尔德先生使了个眼色，让他开始作战。
　几十秒后，黑色的块状物从遗迹入口处猛地冲了出来。
　蟑螂如我所料地冲了出来，然后被高压电电得动弹不得。
　也许是因为它们挤在一起，所以没有一只蟑螂从入口处跑出来，黑色的块状物很快就一动不动了。

「……好，好厉害啊」

　费尔柴尔德先生的声音有些发颤。

「费尔柴尔德先生，蟑螂怎么样了？」
「好像全都一动不动了……」
「是吗，就算还有，应该也就几只了吧……」
「那个，那岐小姐，这么多尸体，你打算怎么处理？」
「怎么处理……」

　我生成水球，对准蟑螂的尸体。

「用水运到外面埋掉」

　我小心地抬起被水浸湿的尸体，避免它们掉下来。

「噫，噫噫～～～～」

　我听到应该逃到远处的奏小姐的惨叫。漂浮在水中的蟑螂尸体，确实不是什么让人想看的景象。

「其实应该自己动手的……但是没时间了，抱歉」

　我分几次把尸体运到森林里。
　森林里的动物迟早会吃掉它们的。
　处理完尸体后，我们再次进入遗迹，与莱奇汇合。
　莱奇得意地说，多亏了驱除蟑螂，遗迹整体都变亮了。
　莱奇似乎完全掌握了蟑螂的位置。它用光在遗迹的地面上画出地图，用红点标示蟑螂的现在位置。
　莱奇确实成长了呢。
　时间也差不多了，我们避开莱奇地图上标示的红点，走向遗迹的最深处。
　我问莱奇有没有打开盖子的棺材，它说在一个稍微绕点路的房间里。
　我们商量了一下，决定去那个房间确认并排的三具棺材。
　三具棺材中只有一具的盖子是打开的。里面散落着骨头，外行的我无法分辨除了头盖骨以外还少了什么。总之头盖骨不在里面，所以我把它放了进去。

「棺材意外地少呢」
「虽然其他房间里也有，但原本死在这里的人似乎就很少。
　是逃进来的人很少，还是大进攻后移居到其他土地了呢……因为没有资料，所以什么都不知道」
「这样啊……」

　盖好盖子后，我们离开了房间。
　来到最深处后，马斯卡尔先生从行李袋里拿出香。
　香是把干燥的草铺在响一半大小的壶里制成的。点火后，立刻就冒出了白烟。
　是种很浓烈的香草味。我因为会用在料理上所以没事，但费尔柴尔德先生拿出了怀念的口罩，久违地戴在了脸上。

「啾……」
「嗯？响也讨厌这个味道吗？」
「啾啾」
「这样啊。那你就待在我身边吧。我会用风保护你不受气味影响的」
「啾～」

　我让魔力流动起来，在来到我脚边的响周围产生风，不让气味飘过来。
　因为除了这里以外还有其他地方要放，所以响得再忍耐一下了。
　按照马斯卡尔先生的指示放好同样的东西后，我们急忙离开了遗迹。
　就这样等了一会儿，马尔皮拉就气势汹汹地逃出了遗迹，白烟也像在追它一样冒了出来。
　等到烟散去后，我让莱奇去里面探查情况，发现还有几只马尔皮拉留在烟还没完全飘到的房间里。
　我威胁了那些剩下的马尔皮拉，成功把它们赶出了遗迹。
　到此结束的时候，外面已经完全暗了下来，所以调查就留到明天了。



# 第一次的遗迹调查　后篇

　我在天亮前仰望星空，和谢尔大人聊天打发时间。
　不知为何，我今天很早就醒了。
　露营时，娜丝总是会陪在我身边，但昨晚她身上还留有焚香的味道，所以现在不在附近。
　或许就是因为她不在，我才会醒得这么早。
　护卫对象马斯卡尔先生和欧露梅尔小姐正在帐篷里睡觉。
　奏先生身上没有味道，所以代替我陪在娜丝和响身边。可恶啊啊啊。
　费尔柴尔德先生虽然睡在我旁边，但露营时不会粘着我。因为要是发生什么事，粘着我的话就无法立刻应对。他在这方面还是很有分寸的。
　精灵们在露营地点周围巡逻。
　其实他们应该没必要特地以人类的模样巡逻，但本人似乎觉得这样比较有感觉。偶尔会看到莱奇巡逻到一半觉得腻了，差点就要跑去其他地方，然后被萨拉莎和蒂亚娜阻止。
　我也张开蜘蛛网警戒，但附近没有动物的气息。
　不知道是魔兽们害怕精灵们，还是多亏了精灵们，总之我们能悠闲地等待天亮。


　太阳升起，准备完毕后，费尔柴尔德先生和马斯卡尔先生一起进入了遗迹。今天我则是在外面帮欧尔麦先生的忙。
　遗迹里已经没有动物，很安全，所以我没必要进去。欧尔麦先生拜托我帮忙做栅栏，我答应了。
　而且也不能让马斯卡尔先生一个人，所以就让对遗迹充满兴趣的费尔柴尔德先生跟着他一起去了。不过要是有什么事，他们就会马上回来。
　奏先生和昨天一样，继续让魔兽们警戒周围。那时响好像想让奏先生抱抱，但奏先生说双手都空不出来会很危险，委婉地拒绝了……不过，那时的奏先生一脸被迫做出艰难决定的表情。

　……总之，我现在在帮忙做栅栏。
　一开始只是把大木桩等间隔地用沉重的木槌敲进地面，围住空地的简单工作。
　虽然不习惯，但还是在中午前把木桩围住了空地。之后只要把木板钉在木桩上，栅栏就完成了。不过在那之前先吃午饭吧。
　我跟在遗迹前负责联络的蒂亚娜打过招呼后，开始准备午饭。
　在做饭的时候，费尔柴尔德小姐回来了。
　她回来时看起来心情很好。调查遗迹有那么开心吗？
　这个疑问在吃饭的时候得到了解答。吃饭的时候，费尔柴尔德小姐兴奋地跟我讲了马斯卡尔先生教给她的遗迹知识。
　可能是因为她太兴奋，说话有点快，我只听懂了一半的内容，但马斯卡尔先生听到费尔柴尔德小姐的说明后，就像为学生的成长感到高兴一样满意地点了点头。
　虽然在原本是避难所，现在被当作坟墓的遗迹里说这种话可能有点不妥，但幸好我接了这个委托。
　她现在的表情和跟阿尔斯在一起时不同，是做着自己想做的事情时的满足表情。
　她将来果然还是当个考古学家比较好吧？
　有机会的话，我想积极地接一些遗迹相关的委托。

　吃完午饭休息了一会儿后，费尔柴尔德小姐和马斯卡尔先生又一起潜入了地下。
　我继续做栅栏。
　将木板嵌入木桩上的洞，再把木制钉子钉入木桩和木板上的洞。
　听到木制钉子或许会感到意外，不过这个国家的建筑不会使用金属钉子，主要使用一种称为榫接的加工方法，将木材组合在一起。
　以榫接制作的栅栏，会在栅栏和栅栏的正中间计算好位置，让两者咬合。
　虽然有些木桩钉得太深或歪掉，导致无法咬合，不过那种地方只要用魔法稍微抬起木桩，调整高度就好。
　这个作业比打木桩更快完成。

　不过制作栅栏的工作尚未结束。
　为了补强咬合的部分，必须在上面打上木桩。
　虽然天色变暗了，不过能做多少算多少，所以我继续钉木桩。
　途中蒂亚娜叫我过去，我问她发生什么事，她说小房间开了一个小洞，莱奇发现有活蟑螂从那里出入。
　那是巢穴吗？我和奏先生商量后，为了保险起见，拜托莱奇在不勉强的范围内调查。
　说不定能查出它们是从哪里来的

　到了日落时分，我便中断作业，让蒂亚娜去叫负责做晚饭的费尔柴尔德先生回来。
　顺便问了莱奇调查的洞穴情况，他说那个洞穴相当长，而且还有蟑螂干扰，所以还没调查完。
　莱奇好像一个人在那较真，还在继续调查。他说妖精核还好好地留在费尔柴尔德先生戒指上的宝石里，所以不用担心。



　莱奇的调查在第二天早上结束了。他好像调查到了极限，离开了妖精核。
　他画了一张简单的洞穴地图给我看。
　蟑螂好像是利用鼹鼠之类的动物在地底挖的通道来到遗迹的。通道里好像还发现了几具动物的骨头。
　洞穴基本上是从东边延伸过来的，但不仅有好几条分支，还有几处崩塌的痕迹，所以没能调查完。
　结论就是不知道蟑螂是从哪里来的。只知道它们可能是从东边来的，但也不确定。
　这样就算报告了也没用吧。

　莱奇说完话之后，我们今天也各自分头进行作业、调查跟巡逻。
　我继续昨天的作业，把剩下的木桩都打完之后，接着开始设置陷阱。
　说是陷阱，其实很简单，只是把自动发动型的魔法石放进可以发出声音的箱子里，再把箱子放在栅栏外侧而已。
　自动发动型的魔法石不需要人特地灌注魔力，只要魔力强大的动物一靠近就会发动。
　结果亚斯光是随便靠近，陷阱就全部一起发出声音，害我吓了一跳。
　原来魔法还有这种用法啊。应该也可以应用在风车跟水车上吧。不知道能不能用在飞行船上？
　因为只是把箱子放好而已，加上打木桩的作业，我们中午前就全部完成了。
　我跟蒂亚娜交接调查进度，她说目前调查进度大约完成了四分之三。
　虽然比想象中花了更多时间，但应该今天就能调查完毕了。



　委托结束后，我们回到都市，立刻前往公会报告委托完成，以及出现大量蟑螂魔虫的事情。
　柜台人员听到我们说出现大量蟑螂时，还小小尖叫了一声。
　虽然不知道蟑螂是从哪里大量出现的，但为了以防万一，我们把蟑螂钻进来的洞都堵上了。我们把这件事也报告给公会后，柜台人员用僵硬的营业式微笑慰劳了我们，马斯卡尔先生也帮忙说情，我们得到了额外的报酬。
　虽然可能还有其他动物会钻进洞里，但我们毕竟无法负起那么大的责任，这应该交给专家来考虑。
　就算这次的事情起因于六年前的事，我们也没有办法继续调查下去。
　我们的工作就到此为止了。
　我们离开公会后，借宿了一晚，然后从都市出发前往格兰埃尔。



# 满嘴虚张声势的大人

　时隔一年，格兰埃尔还是以不变的姿态迎接了我们。
　在格兰埃尔休息的同时，我为了与孩子们交流，带着魔兽们前往学校。
　这次是去宿舍拜访照顾过我的老师和爱妮她们的时候，被拜托去工作的。
　好像是想让孩子们体验一下与魔兽……应该说是与动物的接触。
　我欣然接受了这个请求。魔兽们也很期待与孩子们玩耍，而且还能得到报酬，没有拒绝的理由。
　这次不是像上次那样瞄准中午，而是作为特别课程，决定好时间后前往学校。
　不过，因为也有在进行课外活动的年级，所以并不是全校学生都能与魔兽们接触。
　从这一点来看，爱妮运气很好。因为课外活动回来的那天，我们正好回到了格兰埃尔。

　特别课程的时间是午休刚结束的时候。
　到达学校时，孩子们已经在操场上等着了。
　我寻找着爱妮的身影，发现她和米莉雅一起站在六年级的队伍里。她们好像一边看着这边一边在聊天。是在聊魔兽们的事吗？
　我带着魔兽们，被老师催促着站在孩子们的面前。
　虽然事前有拜托我开始上课时在孩子们面前说几句话，但真的站到他们面前，我还是会紧张。
　我正要开口，却忘记自己原本想说什么了。
　不过没关系。我用魔力写成文字，事先把要说的话写下来了。即使不用魔眼，我也能读出上面写什么，所以我就这样不使用魔眼，开始对孩子们说话。
　太难的事孩子们应该听不懂，我也不知道该说什么才好。
　所以我想尽量简单明了地告诉大家，希望大家跟魔兽们好好相处，以及为什么希望大家跟它们好好相处。
　说完之后，马上就是自由时间。
　孩子们的反应各有不同，有人对魔兽们感兴趣，有人不感兴趣，也有人害怕得不敢靠近。
　最先接触魔兽的是离魔兽最近的低年级学生。
　那孩子一个人靠近娜丝，毫不客气地摸角，于是娜丝骄傲地对着天空鸣叫。
　紧接着，一群眼熟的高年级学生也凑了过来。他们全都围在魔兽们身边。老师们慌忙聚集在娜丝和亚斯的周围，大声提醒孩子们不要挤在一起，同时用身体挡住孩子们，试图阻止他们。
　当然，我也大声提醒孩子们要排队。
　我一边让孩子们排好队，一边寻找爱妮的身影。她正和米莉雅手牵着手，试图往这边走来，但被其他孩子挡住了去路，无法顺利前进。

　等到孩子们排好队的时候，还没有和魔兽们接触过的只剩下一半的孩子。其中一半是害怕魔兽而不敢靠近的孩子。每个孩子的脸上都明显地流露出恐惧。
　没有负责监视孩子们接触魔兽的几名老师正在安抚害怕的孩子们，劝他们排好队。等现在排队的孩子们结束之后，或许可以让响先和那些孩子接触。
　娜丝有角，亚斯体型庞大，有点危险。响虽然体型娇小，但重量也不轻，所以绝对称不上安全，但至少比其他两只安全。
　正当我思考着这些事的时候，结束和魔兽们接触的爱妮向我搭话。　

「姐姐姐姐。」
「嗯？怎么了？」
「等我毕业以后，我要当冒险者，跟姐姐一起去冒险，到时候请多指教哦。」
「啊？呃，爱妮想当冒险者吗？」
「嗯！我要当上冒险者，去很多地方，跟厉害的家伙战斗！」

　爱妮边说边学着挥舞长枪。

「这、这样啊。所以你想跟我一起去，成为跟我一起旅行的伙伴吗？」
「对对！就算你说不要，我也会追着你跑！」
「咦咦……我们明年就要去葛莱欧了耶。」
「是哦？那我也要去！」
「你说要去，可是发行出国许可证要花钱哦。你打算怎么办？」
「总会有办法的吧？很贵吗？」
「十枚银币。」
「嗯……总会有办法的吧。」
「十枚银币对初级冒险者来说很难耶。尤其第一阶的报酬只比学校委托的报酬多一点，要一边赚钱一边存钱会很花时间。」
「可是我还是要跟！」
「就算你想跟，我也不能擅自决定。」
「没关系，我会自己跟过去。」
「不能这样吧……」

　爱妮就是这种人。既然她说了就会去做。
　或许我应该说服她们两人，让她们同意爱妮跟来，然后由我亲自监视她比较好。

「为什么那么想跟我一起去？」
「为了变强，然后赢过姐姐」
「你去年不是赢过我了吗？」
「最后那次是耍诈的。我想正常战斗，正常赢过你」
「对了，最后那个是什么？跟爱妮的固有能力有关吗？」
「哼哼。就算是姐姐，我也不能告诉你」

　爱妮不知为何一脸得意地用胳膊肘顶了顶我。
　怎么说呢，这种态度让人想捏她的脸。
　虽然我并没有生气，但就是想让她得意忘形的时候摔个跟头……爱妮真是个让我想欺负她的孩子。

「算了，既然要成为冒险者，这种事还是藏起来比较好，所以我不会深究……那个不会对身体造成负担吗？之后没事吗？」
「嗯——只是非常累而已，不会留下后遗症，所以没事。比起这个，姐姐！我可以跟去吧！」
「啊……我之后会跟费尔柴尔德先生他们商量的。明天早上在宿舍前碰头吧」
「拜托你了！」
「好好好。」

　我摸了摸爱妮的头安抚她，她开心地大叫。
　在我和爱妮说话的时候，孩子们和魔兽们的接触也告一段落。
　我告诉爱妮要离开一会儿，然后把响叫过来抱起它，走向害怕的孩子们。
　我让害怕的孩子们和响见面，告诉他们不用害怕。
　正如我所料，响似乎不会让孩子们感到抗拒，害怕的孩子们被响的可爱所折服，露出了笑容。
　然后，渐渐地，想摸响以外的魔兽的孩子也增加了。



　与魔兽们的接触在一片好评中结束了。
　娜丝和响似乎因为一直被孩子们抚摸而感到疲惫，显得精疲力尽。
　老师们希望我们今后回到格兰埃尔时也能安排与魔兽接触的时间。
　我向他们说明从明年开始，我将正式作为冒险者前往其他国家活动，所以不太能回来，然后询问了魔兽们的意见。
　于是，看起来很累的娜丝和响同时叫了一声，表示还想再来。
　亚斯似乎也没有不满，轻轻哼了一声。
　对我来说，只要能拿到委托费就没问题。我向询问我的老师约好，等回来之后再安排。

　把魔兽们送回小屋后，我今天破天荒地大肆使用了玛娜药水。
　我告诉他们今天已经没事了，可以好好休息，娜丝却爬到了我身上。
　看来她希望我陪在她身边。
　我无可奈何，只好让娜丝稍微让开，然后盘腿坐在地上，把娜丝引导到我的腿上。
　娜丝把肚子放在我的腿上，垂下耳朵，发出非常舒服的叫声。
　响爬到躺在腿上的娜丝背上。
　响似乎也想让我陪她。我按照她的要求抱紧她，她便开始不停地眨着眼睛，似乎很困。

「响，你困了吗？」
「啾～……」
「呵呵。你可以睡哦。」

　我重新抱紧响，让她更舒服，她的体重增加了。
　我小声地唱着摇篮曲，响的眼皮完全闭上，开始发出鼾声。

「辛苦了，响。娜丝和亚斯也谢谢你们。」
「哔～……」
「噗呼。」

　我用一只手抱着响，用空着的另一只手抚摸着娜丝的身体，过了一会儿，费尔柴尔德先生来到了小屋。
　看来他们是在担心迟迟没有回来的我。
　为了采购旅行所需的消耗品，我们分头行动。他们买完东西后就在旅馆休息，一边等我回来。
　我为没有露面一事道歉，然后告诉他们爱妮的事。费尔柴尔德先生露出既惊讶又困惑的奇怪表情。

「对我来说，与其让她擅自行动，不如和她在一起看着她，这样会更放心……」
「……就我去年所见，她的实力应该没有问题。时期也是……仔细想想，正好和阿尔斯先生的时期一样，或许正好合适。
　如果能顺利成为爱妮小姐的研修之旅的同行者，报酬也很丰厚……我觉得还不错。」
「那你能赞成吗？」
「……我没有反对的理由。如果那岐小姐想这么做，那就这么做吧。」

　虽然费尔柴尔德先生这么说，但他的表情看起来有些不满。

「呃，如果你有什么不满，希望你能说出来。」
「……不，与其说爱妮小姐怎么样……不如说阿尔斯先生的同行者该怎么办？」
「啊……又要分开了吗？」

　我这样回答后，费尔柴尔德先生鼓起了脸颊。

「那个……爱妮是我的后辈，我觉得交给奏小姐是不对的。
　爱妮成为冒险者的理由之一似乎是因为我，所以就更应该由我来照顾她」
「我明白……那岐小姐就是那样的人。但是阿尔斯先生也很期待……和那岐小姐一起旅行」
「我也是啊。但是，爱妮年纪比我小。我作为年长者必须照顾她」
「……我不明白那岐小姐为什么要做到这个地步」
「我只是……」

　不想在你面前表现出丢脸的一面。

「因为我觉得自己是成年人。我想保护那些想跟着我的孩子」
「成年人必须做到这个地步吗？」
「谁知道呢。我只是想成为那样的成年人而已」

　虽然我一直在虚张声势，但还是希望你能让我装装样子。
　希望我能挺起胸膛向你展示自己是个成年人。
　然后，希望你能看着我努力扮演成年人的样子。
　然后，希望你能记住我。
　即使有了喜欢的人，只要能稍微想起曾经爱着你的我，我就心满意足了。



# 故乡

　和奏商量的结果，我们决定让爱妮成为同伴。
　奏也看过去年我和爱妮的比赛，似乎认为她的实力没有问题。
　关于同行者，如果爱妮指名的话，似乎可以确实地同行。不过，这种情况下爱妮必须支付指名费。
　价格似乎不贵，所以由我来支付也可以吧。
　问题是阿尔斯该怎么办。
　由于只能指定一名同行者，所以全员都跟着爱妮去的话，效率并不好。
　关于这个问题，费尔柴尔德先生决定和奏一起前往首都。
　一开始决定由费尔柴尔德先生担任阿尔斯的同行者，由于是长途旅行，所以奏也以护卫的名义同行到首都。
　然后，奏在首都寻找同行者的工作。
　
　我将整理好的事情告诉爱妮，她满脸喜色地抱住我，费尔柴尔德先生接住她，然后立刻放开。
　爱妮理所当然地抗议，但面对费尔柴尔德先生那张能面般的表情，气势无法持续到最后，最后快要哭出来了。
　只是面无表情就能让爱妮闭嘴，费尔柴尔德先生成长了呢。
　话说回来，为什么奏先生和爱妮要抱住我的时候，他都要妨碍呢？
　……不，我有印象。对了，我前世也是，当妈妈跟哥哥说话的时候，我也会嫉妒想去妨碍呢。
　差点发展成吵架的时候，被妈妈骂了。
　这样啊，一定是嫉妒呢。不过刚刚的态度不太好。
　我摸摸爱妮的头安慰她之后，小声地提醒费尔柴尔德先生。

「费尔柴尔德先生，你的态度不太好哦。」
「！？我、我……」
「有话之后再说。」

　我离开费尔柴尔德先生身边，重新面向爱妮。

「爱妮，我们差不多要走了，没问题吧？」
「当、当然没问题啊！」
「呵呵，我们绕完琉特村跟露露卡村以后就会回来，但因为要找工作的缘故，下次见面说不定会是年底呢。」
「跟平常一样嘛。」
「是啊。在那之前你可别受什么重伤哦。」
「就算受伤，姐姐也会帮我治疗吧？」
「虽然不知道是不是我，但就算有人帮你治疗，也不能乱来哦。」
「我知道啦。我可不想受伤后还得一直躺着不能动弹」
「啊哈哈，真像爱妮的作风。那我们走了」
「嗯。姐姐也要小心哦」

　我们向爱妮挥挥手，离开了那里。
　在离得够远后，我让费尔柴尔德先生继续刚才的话题。

「费尔柴尔德先生。之前奏小姐想抱你的时候，你也妨碍了她吧」
「……是的」
「你不喜欢被别人抱吗？」
「……不喜欢」
「但是阿尔斯就可以啊」
「阿，阿尔斯先生是特别的……如果是阿尔斯先生的话，我……」

　因为是好朋友，所以可以接受吗。

「奏小姐的时候就算退一百步来说还可以接受，但刚才的就有点过了。
　你知道爱妮并没有做错事吧？」
「是的……」
「我不希望你变成一个明明对方没有错，却还对小孩子施加压力到快要哭出来的那种人」
「那，那是……你，你讨厌我了吗？」

　费尔柴尔德先生的声音听起来像是快要哭出来了。
　莱奇准确地踢了我的小腿，但我无视了它继续说道：。

「是啊。如果再发生像这次一样的事……我可能会讨厌你」

　说出最后那句话的同时，一股恶心感和心乱如麻的感觉向我袭来。
　其实我并不想说这种话。但是为了让她成为出色的女性，我不能因为害怕自己受伤而敷衍了事。
　然后，莱奇的踢击速度变快了，但萨拉萨从石头里出来阻止了它。

「对，对不起……」
「你该道歉的对象不是我吧」
「啊……我去道歉」
「嗯」

　费尔柴尔德小姐沿着来时的路回去了。
　莱奇和萨拉萨留在原地，萨拉萨想让莱奇低头道歉，但莱奇在抵抗。

「唉……我真是的」

　我有点太激动了。说出这种威胁的话，简直就像想让她按照我的想法行动一样。
　我一边自我厌恶地叹气，一边让吵架的两人冷静下来。
　等了一会儿，费尔柴尔德小姐低着头回来了。

『雷纳丝！』
「欢迎回来，费尔柴尔德小姐」

　因为被莱奇缠住，她抬起了头。

「那个……我道歉了」
「是吗……真了不起」
「我……已经……」
「费尔柴尔德小姐」

　我握住她的双手。

「虽然应对方式不太好……但是你为我吃醋，我非常开心哦」
「咦？」
「好了，快点回小屋吧」

　我松开手，迈开步子。之后还要去琉特村呢。不能再浪费时间了。

「那，那个！你说开心是什么意思？」
「就是字面意思哦」

　我没有再回答，加快了脚步。



　到达琉特村之后，我首先去了趟老家。
　虽然我总是突然回家，但母亲还是像往常一样迎接了我。
　露易斯抱着娜丝的玩偶，看见突然出现在家里的我，歪着头思考之后，露出想起重要事情的表情叫道。

「是姐姐！」

　又忘记了吧。没办法。因为一年只见面一次。

「姐姐娜丝呢！？响呢！？」
「都在哦。现在和费尔柴尔德先生一起在外面等着哦」
「哇！」

　露易斯把娜丝的玩偶放在床上，然后冲到外面去了。

「妈妈。露易斯出去了，没关系吗？」
「有雷纳丝他们在的话，没关系吧」
「啊哈哈，谢谢你相信我。来，这是伴手礼和我晚饭的食材。费尔柴尔德先生他们说要在村长家吃晚饭」

　我把装着伴手礼的袋子放在桌上。
　里面是王都买的儿童用缎带，戴森买的酒和香木。

「一直以来都谢谢你了，爱丽丝。话说，这次没有增加新成员吗？」
「是指人？还是魔兽？」
「两者都有」
「阿尔斯和爱妮决定成为我们的同伴了。魔兽的话倒是没什么机会遇到」
「阿尔斯和爱妮？阿尔斯可以去旅行了吗？」
「嗯。发生了很多事。我有很多话想说，晚饭的时候可以吗？」
「好啊。爸爸也一起比较好吧」
「嗯。那我去看看露易斯的情况」

　我走出家门寻找亚斯的身影，然后在房子后面看到了亚斯可爱的尾巴和屁股。
　它似乎正坐在地上，所以就算我靠近也不会突然动起来，应该不会有危险。
　我走到房子后面，看到露易斯正在和娜丝和响玩耍。
　费尔柴尔德先生巧妙地诱导露易斯，避免它遇到危险，奏则用温暖的眼神注视着它。

「露易斯，好久不见」
「啊，姐姐」
「过得还好吗？」
「嗯！」
「这样啊。那作为奖励，这个给你」

　我把装着缎带的袋子递到露易斯面前。
　露易斯眨了眨眼，然后接过袋子看向我。

「可以打开哦」

　听到我这么说，露易斯有些犹豫地把手伸进袋口，拿出里面的东西。

「这是什么？」

　他拿起里面的粉色缎带，仔细端详起来。这可不是普通的粉色缎带。虽然很小，但这是戴森的礼物，缎带上用和缎带同色的线绣着花朵。
　之前我买给他的礼物是带有花饰的木制双叉发夹，现在他用来固定刘海。

「这是发饰。费尔柴尔德姐姐和奏姐姐的头发上也有类似的东西，只是颜色不同」

　费尔柴尔德先生用手展示自己绑在三股辫尾部的缎带，让露易斯看得更清楚。

「哦！」
「呵呵。露易斯让妈妈帮你绑吧」
「好！」

　露易斯用力点头，然后突然跑了起来。
　我追着露易斯，以免跟丢。
　露易斯一进家门就开始央求妈妈帮他绑缎带。
　妈妈苦笑着接过两个缎带，暂时取下固定刘海的发夹，把露易斯柔软的头发在和耳朵相同的高度上绑成两束，用缎带绑好。
　然后重新戴上发夹，把剩下的刘海固定好。

「妈妈，好看吗？好看吗？」
「嗯，非常好看。要跟姐姐说谢谢哦」

　在妈妈的催促下，露易斯走到我面前，低头鞠躬。

「姐姐，谢谢」
「不客气。露易斯好可爱哦。要让娜斯她们看看吗？」
「嗯！」

　这次我牢牢地握住露易斯的手，以免他一个人跑掉。
　露易斯不可思议地抬头看着我，但很快又对娜斯她们产生了兴趣，想要跑过去。

「好了，别急。会摔倒的」
「没事的！」

　虽然我不认为从家里到后院这么短的距离会摔倒，但还是提醒了一下。
　回到后院后，露易斯似乎有些害怕，躲在了我的身后，不让娜斯看到。

「哔？」
「露易斯，要给娜斯看的吧？」
「呜……」
「妈妈也说很适合你吧？没事的」

　可能是妈妈这个词起了作用，露易斯虽然有些害羞，但还是来到了娜斯面前。

「娜斯，好看吗？」
「哔！好看！露易斯，可爱！」
「真的吗？」
「不会，骗你的！」
「响呢？响怎么想？」
「啾？啾啾」

　它说不太清楚。还是别翻译了。

「响，说，好看！」

　娜斯，干得漂亮。娜斯果然是个能干的孩子。
　露易斯相信了娜斯的话，双手捂着脸害羞起来。

「诶嘿嘿～」

　露易斯不再害羞后，直接抱住了娜斯，然后骑到了娜斯的背上。我一瞬间考虑要不要准备鞍，但又想起去年准备了同样的鞍，他的脚也够不着马镫。今年应该也还是够不着吧。
　不过为了以防万一，还是别装马镫了，但鞍和缰绳还是装上比较好。
　在娜斯跑起来之前，我从亚斯背着的行李中取出鞍和缰绳，装在了娜斯身上。
　我叫它不要跑太快，然后离开它身边。娜丝按照我的吩咐，放慢速度开始奔跑。



# 晚酌

　我看着娜丝载着露易斯跑了起来，这时，听到魔兽们回来的孩子们也跑了过来。
　上次回来的时候还很小，这次第一次看到魔兽的孩子们被亚斯的大小吸引住了目光。
　许久不见的孩子们有的抱住亚斯，有的和响握手，有的则吵着要骑娜丝。
　为了让他们等一下，我用魔法做出以绘本角色为原型的东西让他们玩。
　我叫娜丝回来，它马上就回来了。

「露易斯，这些孩子也想和娜丝一起玩，可以换他们骑吗？」
「唔……好啊。」

　露易斯虽然不情愿，但还是乖乖地从娜丝背上下来，和旁边的孩子交换。

「露易斯真了不起。」
「因为我是姐姐嘛。不会耍任性。」

　第一人称从露易斯变成我了。这一年露易斯长大了呢。
　姐姐，应该不是指妈妈怀孕了，而是因为在村里的孩子中，露易斯的年纪比较大吧。
　露易斯今年五岁，后年就要上学了。
　从时间上来说，那时候露易斯已经在葛莱欧上学了，应该见不到面了吧。
　不……说不定今天就是最后一次见面了。

「露易斯，你长大了呢」
「什，什么？」

　我抱住了露易斯。虽然她露出不情愿的样子让我有点受伤，但毕竟是一年只回来一次的人突然抱上来，这是正常的反应吧。
　真的长大了呢。明明不久前还小到能抱在怀里，现在光是手臂已经抱不住了。

「露易斯，可以再这样抱一会吗？」
「为什么？」
「因为我是露易斯的姐姐啊，想尽可能多和你接触一会」

　露易斯懂事之后过了多久呢。露易斯记得的最早的我是什么时候的我呢。
　去年和前年露易斯都粘着魔兽们和妈妈，没有这种接触的时间。

「露易斯，喜欢爸爸和妈妈吗？」
「喜欢哦？」
「是吗。我也喜欢哦。爸爸和妈妈，还有露易斯」
「我也？」
「嗯。虽然不常见面，但我从露易斯还是婴儿的时候就认识你了。
　露易斯是我第一个妹妹，是我重要的妹妹。
　所以啊，露易斯。我希望露易斯能健康，能精神满满，然后茁壮成长」

　我松开露易斯，和她那与爸爸颜色相同的瞳孔对视。

「露易斯。露易斯的眼睛和爸爸的颜色一样呢。比我还要像。
　头发也和爸爸的颜色一样。虽然颜色和我一样，但露易斯头发的柔软度是遗传自妈妈的。
　五官和妈妈一模一样。长大之后一定会变成像妈妈一样的美人哦」
「真的吗？」
「真的哦。我现在就期待着露易斯长大的样子了」

　我温柔地抚摸露易斯的头，注意不弄乱她的发型。
　露易斯闭上双眼，接受了我的行为。

「好了。娜斯，差不多该回来了」

　我放开露易斯，向载着孩子的娜斯喊道。
　迅速完成交接后，我向等待着的孩子们展示下一个角色。评价相当不错。
　正当孩子们玩得正开心的时候，露易斯抱住了我的腿。

「怎么了？露易斯」
「嗯……我想和姐姐说话」
「……可以哦」

　我有些惊讶。至今为止露易斯从来没有这样过。
　但我没有拒绝的理由。我放开露易斯，让她坐在我的腿上。
　我向坐在腿上的露易斯问道。

「要聊什么呢？」
「嗯……为什么姐姐总是不在家呢？」
「那个啊，那是因为我现在正在去各种各样的地方旅行哦」
「旅行？」
「对，旅行。去各种各样的地方，看各种各样的风景」
「开心吗？」
「很开心哦」
「嗯……娜丝也开心吗？」
「一定很开心吧。之后问问她吧？」
「嗯！」

　我一边和露易斯聊天一边操纵着魔法，时间转眼间就过去了。
　在天黑之前让孩子们回家，和费尔柴尔德先生他们暂时分开，我和露易斯一起回家。
　露易斯大概是玩累了，现在被我背着，一放到椅子上就开始揉眼睛，看起来很困。
　妈妈已经开始做饭了。

「露易斯，要到床上躺着吗？」
「要」

　露易斯伸出双手，想要我抱她。
　我用厨房里的妈妈能听到的声音大声问道。

「妈妈，露易斯睡着了也没关系吗？」
「嗯，饭做好了我会叫她起来的」
「好，那我们去床上吧。露易斯现在睡哪张床来着」

　我放长假回来的时候露易斯还睡着有栅栏的婴儿床，所以我不知道她现在睡哪张床。

「嗯……露睡在中间的……」

　刚才聊天的时候我才知道露易斯平时自称“我”，撒娇的时候自称“露”。
　客厅里放着三张床。这个家没有隔间，只确保了最低限度的空间，真的很窄。除了玄关以外唯一的一扇门是厕所的门。
　并不是这个家特别窄，而是每个村子基本都和我家差不多。这个国家的村子都是根据需要扩建的。
　从这个意义上来说，这个家的居民不需要太多空间。
　以前住在村里的时候，我经常疑惑为什么能住在这么无聊的地方，现在我大概能理解了。
　当然，有工作也是原因之一，但最重要的是我的父母是冒险者。
　只带着最低限度的行李旅行的话，自然会习惯无聊。
　虽然我带着书，但是走路的时候不会带着走。
　和费尔柴尔德先生他们的对话也不是一天到晚都在持续的，不说话的时间比较多。
　爸爸他们肯定也以自己的方式习惯了这种生活吧。

　我把放在床上的娜丝的布偶交给露易斯，让她睡下。
　中间的床是我以前用的床。露易斯也用着同一张床呢。

「姐姐。娜丝呢——？」
「好好地在你身边哦」
「哔——」
「响呢？」
「响也在哦」
「啾——」
「想一起睡」
「抱歉呢。那要等你再长大一点哦」
「呜——……要长多大才行呢？」
「是呢。等露易斯去学校好好学习，好好玩耍，交到很多朋友，骑在娜丝的背上脚能碰到地面的时候吧」
「能马上长大的吗」
「能哦。因为露易斯是身体高大的爸爸的女儿嘛。绝对能长大的哦」
「但是雷纳丝姐姐比姐姐还大哦？」
「……长，长到我这么大就能和娜丝一起睡了哦」
「这样啊。好想……快点长大啊……」

　露易斯闭上眼睛，没过多久就听到她睡着的呼吸声。

「辛苦了，露易斯」

　我给露易斯盖上被子，离开床铺走向厨房。

「妈妈。我来帮忙做饭吧」
「谢谢。不过你能先去叫你爸爸回来吗？他回来得有点晚了」

　我往窗外一看，天色已经暗了下来。

「啊啊，说起来天已经黑了。我知道了，我去叫他」
「啊啊，虽然地方和以前的田地不一样，但方向是一样的」
「我知道了。说起来，田地好像扩大了来着」
「对对。所以管理的田地位置也变了」

　我走出家门，放出灯光照亮黑夜。
　我环顾四周，看到爸爸和我一样，从远处放出灯光走了过来。
　爸爸在向我挥手。我也挥手回应，然后告诉家里的妈妈爸爸已经回来了，接着我走向爸爸。

「爸爸，欢迎回来」
「哦。爱丽丝也好久不见。怎么了？你跑到外面来」
「因为爸爸回来得晚，妈妈很担心。发生什么事了？」
「啊啊。我在路上和哈里森聊了会儿，聊的是你的事」
「我的事？」
「我听他说你回来了，还有魔兽的事。亚斯好像还是那么大只啊」
「啊哈哈……它现在在房子后面，要我去叫它吗？」
「好啊。其他魔兽呢？」
「露易斯在房子里睡觉，我让它们看着露易斯」
「出什么事了吗？」
「好像是玩累了。那我去帮妈妈做饭了」
「好」

　我回到家里帮妈妈准备晚饭，晚饭准备好了之后，我叫醒在床上睡觉的露易斯。
　我扶着睡眼惺忪的露易斯走到厨房的水槽前。
　妈妈把露易斯放到准备好的台子上，牵着它的手一起洗自己的手。
　洗完手之后，露易斯好像清醒了过来，它有些摇摇晃晃地走着，妈妈扶着它坐到它专用的带脚的椅子上。

　晚饭开始之后，爸爸马上问起了这次旅行的事。
　我满足了他的要求，把至今为止发生的事都告诉了他。
　说到气球的时候，爸爸半信半疑，但当我具体描述了气球的构造之后，他终于相信了。
　露易斯吵着说想坐坐看，但很遗憾，气球放在瓦格商会，没有带回来。
　不过等露易斯长大之后，说不定会用气球做游览飞行的生意。

　我说自己升到了第四位阶，爸爸听了之后很高兴。但之后我说自己喝了酒之后不舒服，爸爸就笑了。
　我又说娜丝好像喜欢喝酒，爸爸就邀请娜丝在饭后一起喝一杯。
　我说太晚回去会给村长添麻烦，爸爸就说今天住下来吧。
　看来他是想和我一起喝酒。我之所以不擅长喝酒主要是因为味道，所以也不是完全不能喝，我思考了一下之后，觉得这也是孝顺父母的一环，就答应了。不过，我得先去村长家告诉他我要住在这里。
　而且我得为擅自决定这件事向费尔柴尔德先生他们道歉。

　然后是正题。我告诉他们今后的打算，父母鼓励我好好加油。
　我嘟着嘴说他们可以再担心我一点，他们就用认真的眼神生气地说，怎么可能不担心。
　不过他们知道我打算穿越魔物平原之后，好像早就做好了觉悟。
　我感到无地自容，向他们道歉，结果被骂说不要为这种事道歉。
　所以我就向他们道谢。
　说完之后，吃完饭的露易斯一边让妈妈擦着嘴一边问我。

「姐姐下次什么时候回来？」
「下次大概也是年底吧。到时候应该会和爱妮一起回来。运气好的话，说不定很快就能再见面……不过也要看委托的情况」

　如果格兰埃尔没有委托，我打算不绕道琉特村直接北上。
　如果格兰埃尔东边的前线基地有工作的话，我就会绕道。
　吃完饭后，我把收拾餐具的工作交给妈妈，自己去了村长家。
　我见了村长，告诉他今天要住在老家，然后把钱还给他。
　然后向一起在场的费尔柴尔德先生和奏先生道歉后就回家了。
　回到家的时候，露易斯已经睡着了，我们开始晚酌。
　响不能喝酒，所以和露易斯睡在同一张床上。

「话说回来，我该睡在哪里？」
「和我一起睡吗？」
「不行。和爸爸一起睡会被压扁的。和妈妈一起睡吧」
「好」

　我一坐下，娜丝就替我倒酒。看来那是我买来当伴手礼的酒。
　我喝了一口，果然还是不行。我喝不惯那种烧灼口腔的感觉。
　相对的，娜丝却喝得津津有味。

「娜丝已经是我的儿子了。」
「不是女儿吗？」
「魔兽没有性别。」
「可是变成魔兽之前有吧？」
「它好像不记得了。」

　那天我们一家三口……不对，一家三口和一只魔兽的晚酌一直持续到深夜。



# 来访者

　多亏稍微加快了脚步，我们只花了两天就从琉特村抵达了露露卡村。

「哔——」
「嗯？魔力很浓？」

　一进到村子里，娜丝突然说村子的魔力浓度很高。
　我发动魔眼确认，发现亚斯的魔力范围外确实飘着明明没有人却很浓的魔力。

「应该是有精灵在村子里吧。这并不稀奇。」
「说得也是。毕竟附近就有精灵之森嘛。」
「哔哔——哔哔——哔哔——」
「咦？魔力在动，像是要包围我们？」

　我重新确认，这才发现魔力正如娜丝所说在动。
　虽然因为亚斯的魔力而无法靠近，但看起来像是在试探我们。

「怎么回事？莱奇知道些什么吗？」
『不知道～』
「这样啊……总之不知道发生了什么事，还是别离开亚斯的魔力范围吧。」

　既然没有危害，还是应该尽快前往教会。

「我知道了。」

　现在刚过中午，村民大概都在工作，不见人影。不过亚斯很显眼，只要走在村子里，村民应该会像上次一样从家里出来迎接费尔柴尔德先生。
　而我的预料也确实没错。
　在屋内工作的人们停下手边的工作，走到外头跟亚斯打招呼。

『哦哦，这不是雷纳丝家的亚斯吗？你还是这么大一只呢～』
『阿姨，好久不见。』

　费尔柴尔德先生用妖精语跟每个出来打招呼的人打招呼。

『雷纳丝，好久不见。对了对了，雷纳丝！修女那边现在有客人来哦！』
『有客人吗？』
『对啊。听说是来自遥远国度的修女，还带着两个精灵一起来呢。』
『呃，这很稀奇吗？』
『还好啦，虽然精灵术士来自远方不是什么稀奇事，但你听了可别吓到哦。
　听说那个精灵啊，是跟雷纳丝的父母缔结契约的精灵呢。』
『真……真的吗！？』

　我听到阿姨的话，还以为自己听错了。
　因为我没想到会在这里得到费尔柴尔德先生父母的线索。
　萨拉萨跟蒂亚娜也从石头里出来，发出惊讶的声音。

『真的真的！修女还带他们去扫墓了呢！』
『我……我要去见他们！』

　费尔柴尔德先生正要跑起来，他的前方突然出现了两个人影。
　费尔柴尔德先生在撞到人影之前停了下来。

『终于见到你了！』

　最先说话的是一个女孩，她有着一头比自己身高还要长的翡翠色长直发。

『你就是克丽丝和希尔芬的女儿吧』

　另一个精灵是前发有紫色挑染的金黄色纵卷发女孩。
　她们两个都跟萨拉萨他们一样，是Q版的精灵。

『因为魔力太大了，所以确认晚了，不过你跟希尔芬一模一样呢！』
『你好，雷纳丝。我是雷精灵艾格蕾雅。这个看起来很轻浮的是风精灵阿罗耶』
『什么叫看起来很轻浮！』

　被说轻浮的翡翠色女孩是风精灵阿罗耶。纵卷发女孩是雷精灵艾格蕾雅吗。

「感觉事情发展得好快啊」
「是啊……」
『那，那个……你们真的跟我的父母缔结过契约吗？』
『真的哦。我跟你的父亲克里斯托弗』
『我跟你的母亲希尔芬缔结过契约』
『那为什么你们没有在一起呢？』
『那是因为……』
『要解释这件事，必须见一个人。来教会吧』
『去教会？我知道了。那岐小姐，奏小姐，我们走吧！』
「嗯，好」

　自我介绍就之后再说吧。
　费尔柴尔德小姐快步走向教会。

「奏小姐，我们跟着去真的好吗？」
「谁知道呢～如果不行的话，她们应该会直接告诉我们吧？」
「那倒也是……」

　到了教会门口，两个精灵把手放在礼拜堂的门上。是要我们开门的意思吗。
　费尔柴尔德小姐打开了门。
　不知道里面有什么在等着我们，我屏息等待着门完全打开，两个精灵趁门打开的时候走了进去。
　礼拜堂里有两个人。一个是蕾贝小姐。另一个是穿着和蕾贝小姐的修道服设计不同的深蓝色修道服的修女。
　我跟着费尔柴尔德小姐走进去，看到了另一个修女的脸。
　年龄大概和奏小姐差不多，或者更大一些吧？
　身高比奏小姐高，和男性的平均身高差不多。
　从头纱中露出的头发是白金色。眼睛和费尔柴尔德小姐是同系统的红色。如果费尔柴尔德小姐的眼睛是鲜血般的鲜红色，那这个人的颜色就是稍微暗淡的红色。

「哦！你就是雷纳丝＝费尔柴尔德酱吧！」
「嗯？」
「我的名字是米莎尔卡＝格蕾丝马斯。请带着爱意叫我米莎吧」

　我的翻译功能怎么了？
　从外表是漂亮大姐姐的嘴里说出的是可疑的片语，感觉很轻浮的说话方式。表情和语气感觉不一致。
　试着关掉翻译功能看看吧。

「我从维列斯来维西特是为了见库泽莉维」

　没什么变化。不如说出现了意义不明的话。还是恢复原状吧。

「那个……？」
『米莎是你的表姐』
『表……姐？』
『米莎！你的话好像不太通，用妖精语说话比较好』
『嗯嗯。没办法。那么重新来……雷纳丝小姐。我是米莎尔卡＝格蕾丝。请带着爱意叫我米莎』
『啊，啊』
『我从维列斯远道而来是为了见我的表妹你』
『表妹，这是怎么回事？』
『就是字面意思。我是雷纳丝小姐的母亲希尔芬的姐姐的女儿。
　十五年前，姨母夫妇来到了这里。但是，当时精灵们没有一起过来是有理由的。
　因为当时两个精灵在照顾我』
『怎么回事？』
『在我的故乡，有在小时候就和精灵缔结契约一起生活的习俗。
　因为这个习俗，我和阿罗耶和艾格蕾雅缔结了契约一起生活』
『也就是说精灵和复数的人缔结了契约吗？』
『因为被克丽丝拜托了呢ー』
『因为当时米莎和精灵的相性很差。所以没办法，没办法才缔结了契约』
『说了两次没办法！』
『然后缔结了契约之后，得知了两人的死。其实很想飞奔过来』
『但是不能把被克丽丝拜托的米莎丢下不管，而且也不能离开核心太远呢』

　精灵有存在所不可或缺的核心。
　核心虽然看不见，但是掌管着人类所说的脑。
　当庞大的魔力凝聚起来，形成自我意识时，妖精才会诞生。妖精在获得足以保护核心的魔力之后，就会舍弃原本用来保护核心的身体，成为精灵。

　妖精时期的核心如果接触到魔素，就会遭到污染而变成魔物。但是，成为精灵之后，核心会受到魔力的完全保护，就不会再被污染了。
　然而，妖精在失去身体之后，魔力一减少就会无法维持存在。
　或许有人会觉得妖精在成为精灵时不要舍弃身体不就好了？但妖精若不抛弃身体，核心就会继续寄宿在物体上，像萨拉萨和莱奇这种操纵没有质量的物体的妖精，就会无法自由行动。蒂亚娜虽然可以操纵水来移动，但蒂亚娜是水精灵，寄宿在水里诞生的她，身体会因为水蒸发而减少。如此一来，她就得耗费更多魔力来维持身体。
　而且，精灵在使用魔力时几乎无法控制力道，因此精灵若想自由移动自己的身体，就有可能引发大灾难。

　所以，精灵基本上只能让契约者带着寄宿核心的物体移动，或是只靠魔力保护核心，以自己的意志移动。

『话虽如此，我们因为自己的原因而一直没能来见你，这也是事实。雷纳丝，让你一个人生活，是我们两个的责任』
『嗯。对不起，雷纳丝……一直没能来见你』
『……我之前就一直觉得奇怪。为什么父母缔结契约的精灵没有出现呢？
　虽说中间隔着魔之平原，但只要从上空飞过去，应该就能安全地过来见我了』
『是啊。只要核能自由行动，我们就能马上来见你了』
『我可以理解为，你们抛弃了我吗？』
「费尔柴尔德小姐，这……」

　我觉得她这么说有点太过分了，但两位精灵却把脸扭向了一边。

『精灵会和喜欢的人缔结契约。唯一的例外就是被喜欢的人拜托。反过来说，没有缔结契约的人类，精灵根本不在乎。这就是精灵』
「咦，是这样的吗？」

　奏看向两位精灵。莱奇歪着头回答道。

『我很喜欢奏哦？』

　但是，萨拉莎和蒂亚娜却把视线从奏身上移开了。

『雷纳丝小姐。说你们抛弃了她，虽然没错，但也不正确。她们两个是经过选择才做出决定的』
『结果就是抛弃了我』
『只看结果的话，会迷失真相的。我知道她们当时很烦恼……』

　葛莱斯修女开始讲述往事。
　费尔柴尔德小姐的父母去世时，两人闹得很凶，意见对立吵了起来，以及因为约定而苦恼着是否要选择费尔柴尔德小姐，这些事她都说了出来。
　但是，费尔柴尔德小姐听了这些话，脸色却丝毫未变。明明身为局外人的奏小姐都流下了眼泪。
　恐怕理由是……。

『所以希望你能原谅她们』
『……抱歉说了这么多，但我对抛弃我的两位精灵没有任何想法』

　费尔柴尔德小姐的话让三人的表情都僵住了。

『我有陪伴在我身边的修女，有成为我朋友的精灵们。我确实想知道父母的事，也想过要寻找你们。但是我对你们没有更多的感情』

　费尔柴尔德小姐和精灵们一起长大，性格受到了精灵们很大的影响。也就是说，除了喜欢的对象以外，其他人都无所谓，这种排外的想法。这是从她上学的时候开始就明白的性质。
　我好几次给她建议，但结果也只是让她学会了演技。她的本质没有改变，我也不打算强行改变她。
　除了喜欢的对象以外，其他人都无所谓，这种想法每个人或多或少都有，除非是博爱主义者。
　我只是稍微修正了她的偏爱主义，让她能够演戏而已。
　只要会演戏，人际关系就能顺利进行。也许在演戏的过程中，她会找到喜欢的对象。

　如果她被培养成不与任何人交流的人，与人建立感情的可能性就会无限接近于零。但是，即使是暂时的，只要建立了关系，可能性就会无限增加。
　打个比方，就像硬币一样。只要有了硬币，就可以自由决定喜欢正面还是反面，但如果没有硬币，就无法决定喜欢或讨厌。
　关心与否就像一个基础。如果没有关心这个基础，就无法产生喜欢或讨厌。

　话虽如此，她也不是和精灵完全相同的性质。
　她没有任何想法，这应该是假的吧。如果这句话是真的，从她的性格来看，她应该不会提到自己抛弃了精灵。
　她应该会尽快结束话题，然后进入下一个话题。
　费尔柴尔德小姐轮流看着两个精灵的脸，然后对葛莱斯修女说：

『如果要道歉的话，我就接受吧。不过，我更想听父母的事情。』
『我明白了。我们到里面说吧。』

　葛莱斯修女说完，对蕾贝使了个眼色，然后由蕾贝领头，带着精灵们从礼拜堂深处的门走了出去。

「奏小姐，不好意思，请你先走吧。我有点话要说。」
「我知道了～」
「那岐小姐？」

　确认奏小姐离开后，我慢慢摸了摸费尔柴尔德小姐的头。

「你很努力了」
「诶？」

　我停下摸头的动作，将她的头抱在怀里。

「你很受打击吧，不用勉强自己」
「啊……为什么，你会知道？」
「我当然知道，我们不是一直在一起吗。如果你真的不在意，就不会追问被抛弃的事了」
「那岐小姐……」

　我无法真正理解她为什么会如此受伤。
　但我还是不想错过她受伤的事实。
　我加大了拥抱的力度，费尔柴尔德小姐也用力回抱。



# 家人

　我抱了费尔柴尔德小姐一会，然后牵着她的手追上大家。
　奏小姐站在房间前，告诉我们地点。
　奏小姐注意到我们，正想说些什么，但马上又闭上了嘴，然后闭上眼睛，嘴角露出笑容。
　我感觉她是因为看到费尔柴尔德小姐的脸才做出这种反应。
　奏小姐眼睛很好，一定是注意到费尔柴尔德小姐的眼睛比平时更红了吧。
　奏小姐告诉我们，接下来除了家人以外，希望我们不要进去。
　精灵当然是家人，所以可以进去。但我不能进去。
　明明不能进去，费尔柴尔德小姐却用求助的眼神看着我。

「……」

　就这样一起进去的话，会被认为是不识相的人吧。一定会被用「这家伙搞什么啊」的眼神看着吧。

「进去吧。」
「咦？」

　所以又怎样？这种理由，不能成为我不和寻求帮助的她一起进去的理由。
　我牵着她的手打开门。

「打扰了。」

　一进到里面，精灵们就用「这个人是谁啊」的视线看着我。
　葛莱斯修女则是一脸呆滞。
　蕾贝小姐用理所当然的表情看着我。

「葛莱斯修女。她就是我刚才说的那岐小姐。是雷纳丝非常照顾的人」
「哦，这样啊。只是牵着手而已，就能看出你们之间的信赖感」

　我站在葛莱斯修女面前，松开费尔柴尔德小姐的手，向她打招呼。

「初次见面，葛莱斯修女。还有风精灵阿罗耶大人，雷精灵艾格蕾雅大人。虽然刚才蕾贝小姐已经介绍过了，但还是容我重新自我介绍。我叫爱丽丝·那岐。
　我和雷纳丝·费尔柴尔德小姐从小就在学校的宿舍一起长大，一起旅行。
　因为一起长大很久了，所以我觉得我们就像家人一样」

　精灵们试探的视线刺向我，所以我最后又加了一句，不知道她们会怎么想。
　葛莱斯修女好像不在意我的事，笑着回答道。

「我听说了！听说你在雷纳丝小姐最困难的时候支持了她！
　我这个表姐都没能做到，非常感谢你！」
「被你这么一说，我有点不好意思了」
「总之，感觉会聊很久，你们两个先坐下吧？」

　在蕾贝小姐的劝说下，我们和葛莱斯修女坐在桌子的对面。
　首先开口的果然是葛莱斯修女。

『那么首先说说雷纳丝小姐的父母吧。因为我还小，所以几乎没有和他们在一起的记忆。所以，就由精灵们来说吧，可以吗』
『没关系』

　费尔柴尔德小姐用平淡的声音回答。但是，在对方看不见的桌子下面，她把手放在了我的腿上。
　她到底是什么样的心情呢。我也没能完全读懂她那面无表情的内心。
　但是像这样把手伸向我，应该是想求助吧。
　我紧紧地握住她的手。
　
　精灵们首先简单地说明了她的父母是什么样的人，然后开始讲述他们横渡魔之平原的理由。
　看来费尔柴尔德小姐的父母原本就在各地旅行，横渡魔之平原是因为那里是他们从未见过的地方。
　然后，他们横渡魔之平原后，暂时停留在精灵较多的露露卡村，发现母亲希尔芬小姐怀孕了，于是决定在露露卡村一直住到孩子出生为止。他们似乎还讨论过要不要在费尔柴尔德小姐长大之前都一直住在露露卡村。
　然后，他们开始讲述自己有多么期待费尔柴尔德小姐的诞生。
　就在这时，费尔柴尔德小姐突然松开我的手，站了起来。

「对不起」

　费尔柴尔德小姐用手捂着嘴道歉，然后走出了房间。
　我将视线转向蕾贝小姐，她似乎在示意我跟上去。

「我失陪了」

　我追着她走出房间。我用感知掌握了她的位置，毫不犹豫地走向费尔柴尔德小姐所在的地方。
　我站在几个房间中的一个门前，敲了敲门。

「费尔柴尔德小姐，你没事吧？」

　我刚一出声，莱奇就出现在了我的眼前。
　莱奇出现在了近到鼻子都要碰在一起的距离，我被吓了一跳，往后退了几步。
　我后退了一步，发现莱奇只把头探出房门。有点恐怖。如果对方不是莱奇，我应该会立刻冲进房间吧。
　莱奇板着脸，示意我进去。
　我按照他说的走进房间，费尔柴尔德小姐正把脸埋在枕头里哭泣。

「费尔柴尔德小姐」

　我靠近她，把手放在她的肩膀上，她没有抬起头，而是直接抱住了我。

「乖，听父母的故事很难受吗？」

　她摇了摇头。她的动作让我胸口有点发痒。

「那……你很开心吧」

　这次她点了点头。

「你太开心了，所以有点累了。还想听吗？」

　她又点了点头。

「那之后再听吧。现在先休息」

　我一边说，一边用左手抚摸她的头，右手抱着她的后背，用手指轻轻拍打。

「萨拉萨，你能告诉其他人不用担心这边吗？」
「不要。我现在想陪在雷纳丝身边」
「不能只传声音吗？」
「修女们的房间不行。那两个精灵的魔力会干扰到我，我无法把魔力传过去。只传给奏的话就没问题」
「那蕾贝小姐，你去告诉奏小姐吧」

　萨拉萨的语气听起来对葛莱斯修女的精灵们有些不爽。
　她可能认为费尔柴尔德小姐不是选择费尔柴尔德小姐，而是选择葛莱斯修女，是因为她抛弃了费尔柴尔德小姐。
　蒂亚娜和莱奇的表情也不太好看。看来我再怎么劝说，她们也不会改变想法。

「费尔柴尔德小姐，我要坐到床上了，你小心点」

　我感觉到她点头后，一边注意着她的姿势，一边坐到床边。
　然后我继续抱着她，直到她冷静下来。



　天色开始变暗的时候，费尔柴尔德小姐从我的胸口抬起头。

「冷静下来了吗？」
「嗯……冷静下来了。那岐小姐果然很了不起」
「是，是吗？」

　当面被夸奖，感觉好害羞。

「而且……我很高兴你能堂堂正正地说我们是家人」
「你能这么说，我也很高兴。话说，你的呼吸有点急促……」
「我只是有点喘不过气来」
「这样啊。那要去葛莱斯修女那里吗？」
「嗯，我还想多听一些」

　费尔柴尔德小姐哼了一声，摆出胜利的姿势。

「差不多到准备晚饭的时间了，你打算怎么办？」
「哎，已经到这个时间了吗？那我去帮妈妈的忙」

　啊，听起来完全就是修女和妈妈的立场颠倒了。
　怎么说呢，这种感觉让人心头一暖。

「知道了。我去和葛莱斯修女聊一聊」
「聊一聊？」
「嗯。我想问问她东方各国的事情，这也是为了今后的旅行」
「……原来如此，我明白了」

　我们互相点了点头，然后离开了房间。
　走廊上没有奏的身影。我用扩散也没能确定她的位置。她大概在精灵们或魔兽们那里吧。
　我先回到蕾贝小姐她们的房间，然后听到里面传来葛莱斯修女的声音。
　隔着门听不太清楚，但听起来她好像在用妖精语自言自语。
　我打开门确认里面的情况，这样就能清楚地听到葛莱斯修女说的话了。

『于是我就对他说了。『人不是为了吃饭而活着的』。然后又接着说『不好好吃饭的话就长不大』』

　在说什么呢。话说有米饭吗？

『哎呀，这不是那岐小姐吗。雷纳丝小姐那边已经没问题了吗？』
「是的。没问题了。现在去蕾贝小姐那边帮忙做晚饭了。
　在和奏小姐说话吗？」

　我看了看奏小姐，她好像睡着了。

『正是如此』
「所以才在用妖精语呢」
『嗯，是的……咦？那岐小姐在用哪里的语言呢？』
「在用亚克王国的公用语哦」
『嗯？真是不可思议呢。明明还不习惯，却能理解你说的话……』
「这是我的固有能力哦。所以可以轻松地说话哦。因为不管是什么语言我都能理解」
「好厉害！现在说的话也能理解呢！」
「……是的。能理解哦」

　刚才那是维列斯语吧。我的翻译功能到底怎么了？为什么语尾会变得这么奇怪？难道说维列斯语的语尾本来就是这种断断续续的说话方式吗？

「我还是第一次和语言完全不同的对象说话，要不要试着聊聊天呢？既然能理解我说的话，那么葛莱斯修女或许也能更容易地记住这边的语言」
「不不不。请用米莎，米莎这种饱含爱意的方式称呼我吧」
「哎？那个……米莎小姐？」
「是的。硬要说的话，我希望你能用更加甜蜜的方式称呼我呢」
「哈，哈啊」
「我很乐意和你聊天！别看我这样，其实我最喜欢聊天了！
　要从哪里开始说起呢？啊啊，还没有好好地自我介绍呢。名字的话彼此都已经知道了，那就从喜欢的事情开始说起吧！
　首先不管怎么说，我喜欢的东西是柠檬水！你知道柠檬水吗？柠檬水就是用黄金色的柠檬这种果实榨出的果汁兑水稀释后加入甜味混合而成的饮料！
　恰到好处的酸味和清爽的余味，散发着清爽香气的黄金色果实和充满气质的黄金色液体。
　视觉上赏心悦目，嗅觉上芳香扑鼻，饮用时清爽宜人，那正是最适合献给神明的至高饮品。
　我和柠檬水的相遇是在旅行的途中。
　那是我第一次离开国家后过了几周的事情。为了赚取旅费，我在酒馆里寻找工作，结果精疲力尽的我突然在菜单上看到了那个文字」

　啊，这是那种会说很久的类型。



# 肉弹公主

　没想到光是柠檬水的话题就聊到了晚饭时间。而且米莎小姐都是在自说自话，我根本没有插嘴的余地。
　奏小姐之所以睡着，一定是因为跟不上话题，而且没法参与对话吧。
　幸好费尔柴尔德先生来通知晚饭做好了，我才有机会打断米莎小姐的话。
　晚饭的时候，因为费尔柴尔德先生的请求，我们让精灵们讲了他父母的事。
　因为是在吃饭，所以这次我有好好听他们说话。
　话题在吃完饭后，甚至在洗澡的时候也继续着，一直持续到了睡前。
　之所以说“一直持续着”，是因为我和费尔柴尔德先生是分开住的，所以第二天早上才知道这件事。
　不过，费尔柴尔德先生似乎还是没有听够。
　早上训练，对练结束后，费尔柴尔德先生郑重地向我搭话。

「那岐小姐。我有件事想和大家商量一下」
「商量？好啊。奏小姐，过来一下！」

　我向在远处结束弓箭训练的奏小姐搭话。
　等三人都到齐了，费尔柴尔德先生开口说道。

「那个，我想让格雷斯小姐也加入我们……」
「让米莎小姐加入？」
「是的。昨晚我通过精灵向她确认过了，她之后似乎打算一边为瑟蕾大人传教，一边随意旅行。
　因为没有什么特别的计划，所以我觉得格雷斯小姐那边的知识能派上用场」
「确实……我也想要实际旅行过的人的知识」
「是啊。格雷斯小姐是怎么说的？」
「我还没和她说。我想先商量一下」
「嗯～我觉得可以哦」
「我也是。精灵们的意见呢？」

　我一问，萨拉萨和蒂亚娜就出现了。

「如果雷纳丝想这么做，我没有异议」
「我也是」

　粘在费尔柴尔德先生肩膀上的莱奇撅起嘴，皱起眉头。

「莱奇好像很不情愿啊」
「它不喜欢那边的精灵。因为昨晚莱奇一直粘着雷纳丝，结果被那边的精灵抱怨了」
「那又是为什么？」
「精灵要是整天粘着不放，雷纳丝就没法放松了」

　萨拉萨耸了耸肩回答道。

「这……嗯。确实……」
「虽然说得有道理，但明显掺杂了嫉妒。明明之前一直放着不管的」

　蒂亚娜的话明显带刺。这样下去真的能和那边的精灵一起旅行吗？

「总之在和米莎小姐说之前，先让精灵们自己商量一下如何？
　感觉他们彼此都有些想法」
「确实如此……这样下去的话，一起旅行可能有困难」

　费尔柴尔德先生点点头，立刻开始行动。
　被丢下的我和奏先收拾好训练的场地，然后去照顾魔兽们。
　和奏一起给亚斯洗澡的时候，背后传来了声音。

「好大的动物呢」

　虽然还无法通过声音判断，但通过独特的语尾就知道是谁了。
　我没有停下给亚斯洗澡的手，只转过头去确认。

「这个动物叫什么名字？」
「它叫艾莱莎斯。名字是亚斯。不是普通的动物，而是魔兽哦」
「魔兽！？爱丽丝小姐养着魔兽吗！？」

　虽然我不太喜欢饲养这种说法，但别人看起来是这样也没办法。

「我的固有能力跟魔兽们很合得来。而且还能跟魔兽们对话，所以当然是一家人咯」
「哦……那真是失礼了呢」

　能在这里察觉到并道歉，真是个温柔的人啊。

「亚斯，这个人是费尔柴尔德小姐的表姐，米莎尔卡・格蕾丝小姐哦」
「噗」
「这孩子能听懂爱丽丝小姐的话吗？」
「是的。能听懂哦」
「真羡慕啊」
「嗯呵呵。话说米莎小姐没有跟精灵们在一起吗？」
「这个嘛，雷纳丝小姐说精灵们之间有话要说呢。所以我就先离开了」
「原来是这样啊」
「早上的祈祷也结束了，所以就出来稍微活动一下身体」
「说起来，米莎小姐信仰的是哪位神明呢？」

　虽然刚才在跟费尔柴尔德小姐的对话中出现过名字，但因为不是从本人口中听到的，所以顺便问一下。

「我信仰的是军神瑟蕾大人哦」
「瑟蕾大人吗。意外……倒也不至于呢」

　米莎小姐身材高挑，隔着修道服也能看出她拥有傲人的身材。
　说白了就是肉感十足。胸部虽然跟奏小姐同等级，但臀部大小和从腰部到大腿的性感程度却在奏小姐之上。只要是健全的男孩子，应该连一秒都站不稳吧。要不是我有奏小姐锻炼出来的耐力，就危险了。
　肉感……应该说她是个很适合肉感十足这个形容词的女性。
　不过我听到她信仰瑟蕾大人时，之所以没有感到意外，是因为其他理由。
　那就是米莎小姐的身体在肉感十足以外的意义上，也让人觉得很棒。
　肉感十足虽然给人性感的感觉，但高挑的身材和丰满的肉体，似乎也相对地增加了体重。
　而且她走路的姿态非常美丽，没有破绽。
　要支撑巨大的身体，就需要相对的肌力。就连我两个亚普儿重的胸部都会感到负担，米莎小姐要支撑她肉感十足的身体，不让别人感到沉重，究竟需要多么努力锻炼呢？
　至少她是越过魔之旷野而来的人，不可能只是个肉感十足的人。

「米莎小姐的姿势很漂亮呢。你有在锻炼吗？」
「当然有哦。我每天都在锻炼肌肉」
「难怪」
「那我差不多该去跑步了」
「好的。等你回来我再给你介绍其他的魔兽」

　现在娜斯和响正在教会后面玩。

「哦，还有其他的魔兽啊。好期待」

　说完米莎便轻轻点头示意，离开了。
　好了，我也该专心给亚斯洗澡了。刚才和米莎说话的时候奏一直在帮我，得好好报答他才行。



# 闲话　妖精之子

　我诞生于精灵之森被雷劈中后，唯一幸存的大树。
　由于那是我的生父——主人非常珍惜的大树，因此主人长久以来都待在原地。
　我们火精灵就是从烧剩的木炭、灰烬中诞生的。
　我以残留在大树上的木炭为媒介，成为妖精，与同伴们一起生活了漫长的岁月，最后成为精灵。
　还是妖精时，我讨厌黑色的身体，所以和同伴们一起操纵热能生火，经常装饰自己的身体。结果被主人骂了好几次。那时候真是年轻气盛啊。

　蒂亚娜诞生于大森林中主人喜爱的涌泉。
　那个涌泉是主人经常使用的水源，因此容易产生水精灵。
　我和蒂亚娜是在彼此都成为精灵后相遇的。当时蒂亚娜为了在精灵之森生活，刚从大森林移居到这里。

　莱奇的凭依物是放在精灵之森的透明宝石。比玻璃更透明，仿佛能无限反射光线。
　我不知道那颗宝石属于谁。据主人所说，那颗宝石在人类诞生很久以前就存在了。
　好几百年来，那颗宝石持续反射太阳、月亮、星星、雷电和火焰的光芒，散发出光辉。
　当时栖息在精灵之森的精灵们经常被那颗宝石的光芒吸引。
　将那颗宝石变成妖精的不只有主人的魔力，还有住在精灵之森的精灵们的魔力。换句话说，莱奇或许可以说是住在精灵之森的我们精灵的孩子。

　雷纳丝诞生于莱奇成为妖精后过了约半个世纪的时候。
　我们是在雷纳丝学会说话，蕾贝带她来精灵之森的那天相遇的。
　那天我与蒂亚娜碰巧在和莱奇玩。
　当时我们的感情并没有特别好。真的只是因为莱奇吵着要玩，我们一时兴起陪他玩而已。
　在我们牵着蕾贝的手走着的雷纳丝出现的瞬间，我们的关系就改变了。

　我对她一见钟情。雷纳丝的红色眼眸让我看得入迷。
　比任何火焰都更浓、更热、更耀眼的眼眸。
　我一直以为火焰比任何事物都美丽。误以为红色燃烧的火焰才是至高无上的美。
　从那天起，我就为雷纳丝疯狂了。

　蒂亚娜似乎对她的淡蓝色头发着迷。
　莱奇也一样迷上了雷纳丝。莱奇似乎迷上了雷纳丝的白皙肌肤。
　雷纳丝比妖精可爱，以人类来说也太过美丽。
　无论怎么模仿人类的外表，都比不上雷纳丝。所以我们带着些许嫉妒与深深的爱意称赞她。
　长大之后她一定会变得更美，变得不适合人类这个称呼。我们七嘴八舌地称赞雷纳丝，说她一定会成为掌管美丽的精灵。
　明明不可能，我们却兴奋不已。
　这孩子是我们的孩子。
　我们宣称她是精灵的孩子。
　然后我们发誓要保护我们的孩子雷纳丝。

　在那之后，我们每天都过得很开心。我们疼爱雷纳丝，做她想做的事。
　她希望我们陪她玩，我们就玩你追我跑的游戏。
　她希望我们说故事给她听，我们就说从人类那里听来的童话故事。
　她希望我们唱歌给她听，我们就三人一起唱歌。
　日子过得很幸福。
　但是这样的日子一下子就结束了。
　对雷纳丝很好的人类死后，雷纳丝就断绝与他人的关系，把自己关在房间里，不再露出笑容。
　无论我们怎么搞笑，无论我们怎么唱歌给她听，雷纳丝都不再对我们展露笑容。
　虽然莱奇说只要陪在身边就好，但我跟蒂亚娜都无法接受。
　明明还记得雷纳丝开心的样子，怎么可能满足于现状。
　虽然我们想尽办法让雷纳丝打起精神，但没有效果。反而感觉连我们都想疏远。
　虽然跟蕾贝和村民们商量了很多次，但还是找不到解决办法，雷纳丝前往格兰埃尔的日子到了。

　虽然缔结了契约，但如果没有相应的资格，精灵就不能跟孩子一起住在学校的宿舍。
　虽然不清楚具体原因，但蕾贝说不是精灵，而是人类的孩子之间关系变好，精灵在场的话会带来不好的结果。
　听到这个，我感觉能理解。虽然莱奇和蒂亚娜没有注意到，但精灵的性格对孩子的道德教育来说，大多都不太好。
　嫉妒心强，独占欲强。而且，马上就会宠溺最喜欢的契约者。
　精灵大多都很沉重。沉重到让孩子背负的话，孩子自身都会扭曲。
　莱奇就是最好的例子。当初雷纳丝前往格兰埃尔的时候，莱奇违背了主人的嘱咐，一天到晚缠着雷纳丝说话，直到被雷纳丝训斥之后才终于有所收敛。

　虽然莱奇闯了祸，但我非常理解他的心情，所以没能严厉地责备他。
　我也经常带着蒂亚娜和莱奇去格兰埃尔看看雷纳丝的情况。
　在雷纳丝低年级的时候，我们只是在不被雷纳丝发现的情况下，从上空眺望上学的雷纳丝。
　等到雷纳丝可以参加都市外授课的那一年，我们开始远远地守望着他。

　但是，当雷纳丝生病的时候，我们却什么都做不了。
　随着雷纳丝的死期临近，他和我们说话的次数越来越少，也没有告诉我们都市外授课的事情。我们是在跨年之后才得知都市外授课和雷纳丝生病的事情。
　那个时候，雷纳丝只和我们聊了那岐和阿尔斯的事情。一起玩耍的回忆，和那岐的约定，对分别的阿尔斯的思念，我们一直听着这些。
　随着命运之日的临近，我们想要去见他，却被主人和其他精灵阻止了，无法采取行动。
　好难受。什么都做不到，让我好难受。
　我们不懂人类的身体。即使稍微学习过，也不晓得会发生什么事，根本无计可施。即使如此，我还是想见她。想直接跟她说话。想在最后看看雷纳丝的眼睛。但是主人不允许。他应该知道我们如果去见她，可能会因为某种原因失控自灭。
　我们只能害怕地哭泣，等待那一天到来。

　但是，啊啊，雷纳丝现在还活着。神的奇迹否定了现在，雷纳丝还活着。
　我们心爱的孩子被一名人类女孩拯救了。被不同道理的神之力拯救了！
　再怎么感谢都不够。
　不知道该怎么报答。
　所以我瞒着其他人，发誓要成为那岐的力量。
　我的爱属于雷纳丝。生命属于那岐。
　拯救我心爱的孩子，这个事实绝对不轻。
　只要他们两人希望，要我将黑说成白都行。

「我想你们已经把想说的话都说完了，所以好好相处吧？」

　如果是为了她们俩，就算面对看不顺眼的对象，我也会收起剑。
　即使对方是厚颜无耻的愚蠢精灵，当面说要抛弃心爱的孩子。
　莱奇似乎还没整理好情绪，脸上浮现不悦的神情。
　蒂亚娜则像戴着面具般面无表情，看不出内心想法。不过，看得见的部分终究只是虚像。精灵可以随意改变表情，只要稍微调整一下，马上就能露出笑容。她没有这么做，表示她是故意要让别人这么认为。
　至于对方，阿罗耶一脸歉疚地缩着身子。
　艾格蕾雅和蒂亚娜一样装出面无表情的样子，但看起来没有蒂亚娜那么擅长隐藏情绪。

「你们觉得这样好吗？」

　艾格蕾雅看着莱奇问道。

「唔——」
「我们的想法没什么意义，你明白吧？」

　最重要的是心爱的契约者。我们的想法？那种东西不就掉在那边吗？

「……」
「我们只是想避免冲突而已。」
「……我知道了。既然雷纳丝想这么做，我们也没有异议。虽然不知道能不能友好相处，但至少不会吵架」
「总之这样就行了。阿罗耶和艾格蕾雅愿意协助我们，对吧？」
「没问题。就算米莎不愿意，只要缔结契约就能协助你们」
「是啊。总之先邀请她们，如果决裂了再缔结契约」
「明白了」
「好了，话也说完了。雷纳丝，我想和她们加深一下感情，能让我们单独相处吗？」
「可以，但不能吵架哦？」
「放心吧。蒂亚娜和莱奇打算怎么办？」
「和雷纳丝一起走」
「我留下」
「那就这样吧，雷纳丝，待会儿见」
「好的」

　雷纳丝轻轻点头，离开了房间。
　包括我在内，房间里只剩下四个精灵。
　最先开口的是提议的我。

「协助你们的时候，有几件事需要注意」
「注意？」

　阿罗耶歪着头。
　艾格蕾雅静静地看向我。

「首先，那岐是雷纳丝的救命恩人，所以不能对他失礼」
「救命恩人？什么意思？」
「雷纳丝以前得过流行病，当时治好她的人就是那岐。」
「怎么治好的？」
「关于这点，你直接问那岐吧。这不是我能擅自透露的事情。」
「知道了。」
「其次，雷纳丝除了那岐之外还有另一个好朋友。虽然现在人在首都，但你要是对她不好，我可饶不了你。」
「那孩子是什么样的人？」
「是支撑雷纳丝心灵的人。雷纳丝自己也很重视她。」
「男的？女的？」
「女孩子。其次，雷纳丝有时候会对那岐做出奇怪的举动，但你用温暖的眼神看待她就好。」
「奇怪的举动？什么意思？」
「雷纳丝爱着那岐。虽然我无法判断那是哪种形式的爱。」
「同性恋吗？」
「可能是亲情，也可能是姐妹情。那孩子很难懂。
　大概连她自己都不清楚自己的心情，所以不知道怎么爱吧？
　因此有时候会做出奇怪的举动。」
「例如？」
「基本上是睡在同一张床上，抓着那岐的胸部睡觉。」
「居然是基本。」
「帮那岐绑头发的时候，也会偷偷闻她的味道。」
「……原来如此。」
「一起洗澡的时候，她会盯着那岐的裸体看。」
「……嗯嗯。」
「还会偷偷把自己的餐具换成那岐用过的。」
「等等。」
「怎么了？」
「与其说是奇怪的举动，不如说是变态行为吧？」
「……也可以这么说。」
「要是被人类发现就糟了！」
「所以才要隐瞒，不让人发现。我希望你们也帮忙。」

　精灵的知觉范围远胜于人类。与其胡乱掩饰，不如好好说明，寻求协助。
　和人类不同，不必担心吓到对方。
　我们是精灵。虽然有程度上的差异，但本质上都很沉重，所以能对雷纳丝的行动产生共鸣。
　莱奇似乎不太理解我们的性质对人类来说并不讨喜，但艾格蕾雅似乎理解。

「真是的……为什么人类会养成我们这样的变态啊？」
「哎呀？人类每个人都有这种倾向哦？
　雷纳丝爱的那岐也一样。」
「……顺便问一下，那岐没问题吗？」
「没问题的。那岐在这方面比我们还要正经。他很理性，而且也懂得把兴趣控制在兴趣的范围内。」
「那我可以当作不需要担心那岐吗？」
「嗯，不需要。」
「那你们打算怎么处理他们两个？想撮合他们吗？」
「我们没有打算干涉到那种地步。我比较希望他们能顺其自然。蒂亚娜，你也这么想吧？」
「嗯。雷纳丝的心情最重要。如果雷纳丝希望我们帮忙，我们就会帮忙，但我跟珊乐莎不一样，不会多管闲事。」
「意思是你们不会隐瞒他的怪异举动吗？」
「除非珊乐莎你开口，不然我不会多说什么。雷纳丝很聪明，我相信他一定知道自己的行为有什么意义。」
「我就是觉得你们在这方面真的合不来。那孩子其实很笨耶。」
「才没有。」
「不，他就是笨。他就是个不会在意自己的行为会带给别人什么想法，只会顺从欲望行动的笨蛋。不过，他就是这点可爱。」
「如果他真的顺从欲望行动，那岐早就被他侵犯了。所以不可能。」
「那是因为他最后还保有理性。他不是刻意压抑自己的欲望。」
「你为什么就是不相信雷纳丝？」
「我不是不相信她。只是我知道，如果没被我们看到，那孩子一定会做出傻事。
　雷纳丝的内在就是这么幼稚，与她累积的知识相反。
　虽然有我们和那岐在，勉强能掩饰过去，但她还是个孩子。

　甚至让我觉得她是不是从五年前的那天重新开始。
　又或者她停滞的心灵成长终于开始动起来了。
　不管怎么说，雷纳丝的内心不只没有追上身体的成长，甚至看起来还变幼稚了。
　要解决这个问题，一定只能等待她成长。
　虽然还很年幼，但与那岐相处的雷纳丝确实让心灵成长了，总有一天身心会取得平衡吧。
　只要有那岐在，雷纳丝就没问题。那岐身上确实有某种让我这么相信的东西。
　
「我明白了。还有其他注意事项吗？」
「这个嘛，有什么呢？」

　我看了蒂亚娜一眼，她稍微思考了一下后开口：

「那岐有很多秘密。千万不要去追究。」
「那是不能说的事吧。」

　为什么要特地把有秘密的事说出来呢？

「迟早会有人觉得奇怪。与其到时候被人偷偷摸摸地调查，还不如事先说出来提醒一下比较好」
「哈啊……你都说了出来，那已经晚了，所以倒是无所谓。
　正如蒂亚娜所说，那岐有很多秘密。但那些秘密并不会危害他人，而且其中的几个，那岐应该很快就会主动告诉你们。
　所以，我不会要求你们全面信任那岐，但如果因为无法信任而闹翻的话……那你们就等于是与我们为敌了」

　我瞪了她一眼，艾格蕾雅却若无其事地接下了我的视线。
　或许是因为魔力量方面，艾格蕾雅和阿罗耶比我们略胜一筹，所以她才这么有自信吧。

「好吧。只要那岐的秘密不会危害到雷纳丝和米莎，我们就没兴趣。阿罗耶也同意吗？」
「我倒是有点兴趣呢～」
「那就老老实实地问吧。如果是能说的秘密，那岐是不会对值得信任的人隐瞒的。如果他有所隐瞒，那就说明他没有那么信任你们」
「那我待会儿再问个清楚！」
「话题结束了吗？」
「嗯，差不多了」
「是吗？虽然不知道米莎会怎么回答，但希望你们能相处得久一点。」
「是啊。」

　我和艾格蕾雅模仿人类，互相握手。
　没有肉体的精灵就算用人类的手握住对方的手，也只能让手掌相叠，形成很不自然的形状。
　这是无法顺利将魔力维持在人类手的形状所引发的现象。
　因为彼此手掌周围的无形魔力互相干涉，所以无法握住对方的手。
　即使如此，这依然是握手。
　无形的魔力也是构成我的魔力的一部分。既然自己的魔力和对方的魔力互相接触，应该可以称作握手。
　握手之后，我们各自回到契约者身边。
　精灵之间的对话结束了。接下来是人类之间的对话。
　究竟会如何发展呢？



# 自我介绍　前篇

　费尔柴尔德先生和精灵们谈完之后，和莱奇一起回来了。
　精灵们似乎姑且算是和解了。其他精灵好像还留在那里继续讨论。
　接下来就只剩和米莎小姐谈话了。
　不过米莎小姐现在出去跑步了。
　在米莎小姐回来之前，我们和奏小姐一起讨论该如何向她开口。
　我们还不知道米莎小姐是什么样的人，也不知道她是否值得信任。对于秘密很多的我来说，这或许是一场豪赌。
　不过难得费尔柴尔德先生提出这个建议，我也想积极地考虑看看。

　在米莎小姐回来之前，萨拉莎她们先回来了。
　米莎小姐的精灵们也和她们一起。艾格蕾雅小姐说米莎小姐差不多要回来了。

『欸欸，那岐？』
「嗯？什么事？阿罗耶小姐。」
『叫我阿罗耶就好。告诉我那岐的秘密吧？』
「太直接了吧！？没有人会因为被问到就说出自己的秘密吧！？」
『那那岐就成为第一个这样的人不就好了？』
「我才不要当这种第一人。咦，话说秘密是指什么？」
「对不起，那岐。是蒂亚娜说溜嘴的。不过她没有说出秘密的内容……」
「只是说了我有秘密吗……」

　我一和蒂亚娜对上视线，她就竖起了大拇指。这是要我加油的意思吗？事情会变成这样都是蒂亚娜的错哦？

「呃，所以你想知道我的秘密吗？」
『嗯！』
「嗯……你想知道什么样的秘密？」

　阿罗耶歪了歪头，然后在空中转了一圈。

『不能把所有秘密都告诉我吗？』
「我反而想说所有秘密都不能告诉你。」
『小气——』
『阿罗耶，适可而止吧。』

　艾格蕾雅抓住阿罗耶，把她从我身边拉开。

「感觉会越来越热闹呢～」
「是啊……」

　我叹着气同意奏的话。
　在米莎回来之前，我和奏一起和魔兽们玩耍。
　阿罗耶和艾格蕾雅一开始不太想靠近我们，但看到我们玩耍的样子，阿罗耶的戒心似乎降低了，中途就加入了我们。
　看来她是在观察很少见的亲近人的魔兽。
　根据艾格蕾雅的说明，东方的国家似乎没有多少魔兽，她们也是第一次看到真正的魔兽。
　东方的国家除了面向魔之平原的国家以外，魔物们除了在被称为迷宫的住处以外，魔素都被完全排除，没有魔兽诞生的环境。顶多是进入迷宫的动物变成魔兽，对人类和魔物造成威胁。
　当我提到魔之领域时，她们非常吃惊。

　由于魔素稀少，东方的国家魔法并不发达，说到魔法，似乎是指精灵魔法。
　所以比起魔法，让生活更便利的机械技术似乎更发达。
　说是发达，但似乎也没有铁路。
　不过好像有自行车。只是没有踏板，而是用脚蹬地面前进。
　艾格蕾雅小姐说的东方国家的话题，都非常有趣。
　在听的时候，我确认了费尔柴尔德小姐的表情，她的眼睛闪闪发光。虽然比看到遗迹时克制，但毫无疑问刺激了她的好奇心。
　我一定要和她一起横渡魔之平原。我看着她的眼睛，再次在心里发誓。

　听艾格蕾雅小姐说话没多久，米莎回来了。

「怎么感觉人好多呀。难道是在等我吗？」

　虽然她用戏谑的口吻说道，但这是事实，所以我非常认真地回答。

「正是如此。」

　我之所以会回答，是因为米莎小姐又夹杂着维列斯语说话，费尔柴尔德先生和奏先生都露出了困惑的表情。

『哎呀，失礼了。一不小心就说出维列斯语了。』
『不习惯的话，这也是没办法的事。』

　这次是费尔柴尔德先生苦笑着回答。
　幸运的是，在场的所有人都听得懂妖精语。
　奏先生虽然不会说妖精语，但听得懂。只要他不和米莎小姐说话，应该就没问题。如果他们两人必须交谈，我、费尔柴尔德先生或萨拉萨他们都可以帮忙翻译。

『所以你们是在等我吗？』
『是的。我有话想对米莎小姐说。在这里不太方便，可以进去里面说吗？』
『好啊。』

　米莎小姐点头后，费尔柴尔德先生也点头回应，然后转身朝房子的方向走去。我和奏先生也跟在他们后面。



　在客厅里，费尔柴尔德先生作为中心人物，简单地说明了我们今后的计划之后，邀请米莎小姐和我们一起走。
　米莎小姐稍微思考了一下之后，慢慢地点头。

『难得遇见了表妹。在这里分别的话，也挺寂寞的，所以我也赞成和大家一起去。
　而且，既然雷纳丝小姐想去我父母的故乡，我也必须把雷纳丝小姐介绍给父母。为此，如果能让我和你们一起走的话，我倒想拜托你们呢』
『今后请多指教，米莎小姐』
『我才是』

　两人从椅子上站起来，和气地互相握手。
　握手之后，两人再次坐回椅子上，端正了坐姿。

『那么，我想尽快确认彼此能做的事』

　费尔柴尔德先生看向我和奏先生，我们点头回答。

『首先从我们开始，可以吗？　米莎小姐』
『好的。拜托了』
『虽说如此，我能做的也就是野营的必要技能和精灵魔法，还有管理同伴之间共有的资金吧』
『共有资金？　那是什么？』
『共有资金就是指同伴之间共同使用的资金。比如旅行中的伙食费和住宿费，还有装备的整备费用等等。
　基本上，我们会把报酬的三成充作共有资金』
『那个人的报酬也一样吗？』
『是的。报酬是两枚铜币的话就分一半，一枚铜币或有零头的话就归完成委托的人所有。
　不过，报酬在同伴之间分配时有零头的话，就归入共有资金。
　啊，话说回来，米莎小姐有在用银行吗？』
『有哦。来这里的时候为了换钱和存钱有在用』

　银行这种制度原本就是从扶桑传过来的。一路旅行过来的米莎小姐不可能没有用过。
　不过，扶桑的银行和这个国家的银行虽然有合作，但制度上有些不同。扶桑的银行是民间的，而这个国家的银行是国营的。
　详细情况我也不清楚，但存入银行的钱会被用于该都市的开发整备等公共事业。
　为了开发整备而工作的人们就像是在用自己的存款找工作一样。当然，工资也会相应地提高。
　我存的钱当然也用于开发整备。虽然不知道是不是因为这个原因，但听说在想提取大额现金时，如果金库里的钱不够，为了从其他都市的银行调来货币，有时会花上不少时间。
　所以为了方便提取大额现金，近年来支票这种手段在三国同盟之间逐渐普及。
　话说支票这种东西说不定也是从东方传来的。

『我这边的说明就到这里吧』

　费尔柴尔德先生说关于共有资金的详细说明之后再说，催促我继续。

「那接下来就轮到我了吧」
『拜托了』
「我之前已经向米莎小姐简单说明过魔兽的事了吧？首先从魔兽们开始。米莎小姐刚才遇到的亚斯主要负责搬运野营时的重物，比如换洗衣物和食物。所以除此之外，自己能拿且不会碍事的东西请自己拿。
　还有你认识纳比吗？
　啊，不认识吗。之后再介绍给你。纳比的魔兽娜丝的感知能力很敏锐，所以主要和奏小姐一起调查周围有没有危险。也就是斥候一样的东西。
　第三只就是响，是只岩跃蜥。这个你也不知道吗？这样啊。
　响和萨拉萨的职责重复了。响的固有能力是操纵温度，和萨拉萨的能力很相似。
　不过响和萨拉萨不同，晚上没法保持清醒，所以没法在野营时通宵调节温度」

　简单介绍完魔兽们后，我喘了口气，停顿了一下，开始介绍自己。

「接下来是我。我在野营时会和费尔柴尔德先生轮流做饭。米莎小姐会做饭吗？啊，那以后可以加入轮班吗？谢谢。
　还有，虽然我向周围的人保密了，其实我会用卢内特大人的神圣魔法，最高能用到第九阶位的纯净之光」

　我说完后，米莎小姐突然大声叫道。

「那岐小姐被神明授予了第九阶位的神圣魔法吗！？」
「是，是的」

　知道我这样的小孩子会用纯净之光，肯定会吃惊的吧。
　而且东方的国家好像没有能用高阶位神圣魔法的人。
　我好像在某本书上看到过，会用完全治愈的人屈指可数。

「是，是是是是怎么被神明授予的！？在这里这是很普通的事吗！？」

　米莎小姐慌慌张张地站了起来，喘着粗气看向我。

「请，请冷静下来。我会告诉你的，等会儿再说，好吗？
　只不过有一点，这并不普通。像我这个年龄，认真学习神明的孩子一般只能到第三阶位，优秀的孩子也只能到第四阶位」
「第，第四阶位才是一般……？」

　米莎小姐像是受到了打击，摇摇晃晃地向后退，撞到了椅子，然后顺势坐到了椅子上。

「骗人的吧……虽然我知道这里的人很优秀……」
「那个，我知道原因是什么」

　我这么一说，米莎小姐沉重地抬起头，再次看向我。

「真的……？」
「是的。当然」

　我使用魔眼确认了米莎小姐的魔力量，果然很少。只有我的一半……不，连五分之一都不到。恐怕是因为她没有消耗过魔力，或者是在魔素相当稀薄的地方生活过吧。
　要被授予神圣魔法，就必须了解神明，同时锻炼魔力量和魔力操作。
　身为精灵术士的米莎小姐应该没有做过增加魔力的事吧。
　说白了，必须增加魔力的神圣魔法和不希望魔力增加的精灵气质相性很差。
　想要被授予神圣魔法，首先必须说服精灵。
　话说回来，我的介绍应该放在奏之后才对。看着垂头丧气的米莎小姐，我这么想到。



# 自我介绍　后篇

　米莎小姐一口气喝干了端出来的茶，然后小心翼翼地把杯子放在桌子上。
　看来她终于冷静下来了。

「你好像冷静下来了，那我们继续吧」
「对不起。我有点慌乱了」
「那么，呃……我之前说过神圣魔法吧。我还能使用第七阶位魔法和独创魔法……魔法的阶位是这个国家独有的标准，你知道这是什么程度的魔法吗？」
「我本来就不了解魔法本身」
「是吗……该怎么说明才好呢。魔法的阶位表示魔法的难度和危险度。
　大致上，第一阶位到第三阶位是面向初学者的，第四阶位到第六阶位是面向中级者的难度。
　但并不是说能使用第七阶位以上的魔法，就是面向高级者的难度。
　第七阶位以上的魔法主要是根据危险度来划分的，难度上和第六阶位以下的魔法没有太大差别。
　所以第七阶位的魔法必须在高等学校才能学习。我的情况是没上过学，而是通过阅读朋友的教科书来学习的。
　顺带一提，都市里原则上禁止使用魔法阵。不过有些设施允许使用到第三阶位。使用第四阶位以上魔法的时候，必须有具备资格的人在场。而这个资格，没有足够的信用是拿不到的」
「哦……原来如此」

　米莎模棱两可地回答，不知道她到底听懂了没有。

「总之，魔法还是直接看比较好。然后，我的武器是剑和盾」
「哦。我的武器也是剑和盾。我们一样呢」
「是吗？那之后有机会的话，我们切磋一下吧」
「好啊。我也很有兴趣」
「那就拜托了。呃，我的就这些了吧？啊，我会翻译，语言上有困难的话就来找我吧」
「好的」
「接下来是我了吧～米莎小姐，你懂多少这里的语言呀？」
『不太懂。不过奏小姐说得很慢，很容易听懂』
「那就好～我懂妖精语，但是不太会说～
　所以，要是有不懂的就来问我吧～」
『好的』
「那个，我擅长的是弓箭。眼睛和耳朵也很好，所以就像那岐小姐刚才说的，我很擅长警戒周围。
　不过我不太会做菜。总是要你们两个照顾我」
「别这么说。你不是会洗衣服和照顾魔兽们吗，而且力气活也大多是你在做。我们才总是受你照顾呢」
「是吗？我能做的也就这些了吧？」
「你还能分辨药和能当食材的植物吧」

　奏小姐时不时会眼尖地发现路边的植物并摘下来。
　我也记住了特征，试着去找过，但总是奏小姐先找到。

「只有好认的而已哦」
『那不是很好吗！就算旅行也不用担心饿肚子了！』
「啊，关于饿肚子，在这个国家不用担心哦。
　就算被丢在草原正中央，只要朝一个方向笔直走半天就能走到街道，就算没钱，只要到村子就能找到工作，赚到饭吃。
　不过反过来说，如果在都市里没有在冒险者自由公会注册的话，就有可能找不到工作，所以要注意一下」
『冒险者自由公会……是和我所属的国际冒险者公会总联合会合作的组织吧』
「是的。我记得这边的公会和那边一样，冒险者的位阶分得很细吧？」
『是的。在东方，冒险者的位阶从高到低分为白金级、金级、银级、铁级、铜级五个等级，我是其中的银级』
「呃，我记得对照这边的位阶，每两个位阶对应一个，只有白金级是第九位阶来着～」
『不，有点不对。正确来说，只有第一阶位对应铜级，之后每两个位阶对应一个。然后只有第十阶位是多余的』
「啊，是这样是这样～」
「是这样吗？为什么会这么复杂呢？」
『虽然国冒联的规模确实更大，但以立场来说，有这个国家作为后盾的自由公会更胜一筹。
　国冒联是为了支援冒险者、旅人和佣兵，由各国的工会组织联合起来的，但运营终究是民间的，国家没有参与』
『原来如此。这边的工会会收到国家和军队的工作委托，但那边没有吗？』
『是的。工作终究是民间的。虽然也会有贵族的工作，但那终究是个人性质的』
「原来如此……不过，就算有后盾，真亏他们能承认自己的立场比规模小的自由工会更低呢」
『啊，这个嘛，就是所谓的公开的秘密，说实话，立场什么的只是个幌子』
「幌子？」
『是的。说到底，国冒联是在与亚克王国开始交流时诞生的。
　在那之前，各国的工会多少会采取一些合作体制，但并没有联手。
　但是……自从开始贸易后，冒险者之间产生了交流，从而得知了亚克王国冒险者的水平之高』
『水平之高……吗？』
『是的。作为武力的实力自不必说，智力和民度之高，这些方面都截然不同』
「有那么大的差距吗？」
『是的。比如说在这个国家，每个人都会写字，但在东方的国家，会写字的平民非常少。别说写字了，就连识字的人也不清楚有多少……』

　听到米莎小姐的话，费尔柴尔德先生露出了难以置信的表情。

『为，为什么东方的国家不让孩子接受良好的教育呢？
　我觉得只要学习，就能做更多的事情』
『我不清楚国家的高层在想什么。
　只是，知道这个国家冒险者的水平和工会的内情后，我感到了危机感。
　自由工会有国家作为后盾，冒险者的水平也很高。这样下去，我们可能会被纳入自由工会的旗下。
　于是，原本分散的东方工会的会长们携手合作，建立了一个名为国际冒险者工会总联合会的组织。
　然后，表面上以历史尚浅为由，抬高历史悠久的自由工会的地位，掩盖各种各样的差距，展示出我们规模并不逊色，以此来保护自己的立场』
「哈哇～。有很多原因呢」
「原来如此……有那么大的差距啊」

　虽然听说东方的国家在机械技术和学问方面比较发达，但似乎也有着相应的差距。
　三国同盟的平均值应该比东方的国家要高，但没有像东方的国家那样差距悬殊，因为资源和人口的问题。
　自古以来，由于资源有限，被魔物包围，人口无法随意增加，为了生存下去，只能提高个体的质量。
　其结果就是与东方国家的国民之间的差距吧。

『话题有点扯远了呢。接下来轮到我介绍了。我会使用到第四阶位的精灵魔法和神圣魔法。
　武器似乎和那岐小姐用的是同样的东西。
　关于野营，我也有过独自旅行的经历，所以没有问题。
　而且我还会乘法和除法哦！』

　米莎挺起丰满的胸部，骄傲地说道。

「诶？啊，好的」

　虽然一瞬间愣住了，但仔细回想起来，米莎说过东方的平民没有受过教育。肯定连乘法都没有好好教过吧。

『唔，反应不太好呢。果然这边的人会乘法是理所当然的呢』
「虽然有擅长不擅长之分，但四则运算是在学校里学的」
『哈啊……是这样呢。果然大家都能很快地算出四位数的乘法呢』
「不，根据人不同，也是需要时间的。我算两位数的乘法也要花时间」
「我也是呢。不写在纸上的话，是算不出来的哦～」
『哦哦，那样的话，我更厉害呢。到三位数为止，我都能心算立刻得出答案』
「心算的话，不是很厉害吗」
『呵呵呵，因为我在旅行期间学习了。雷纳丝小姐怎么样？到几位数为止呢？』

　米莎小姐用挑衅般的眼神看着费尔柴尔德小姐。面对这样的米莎小姐，费尔柴尔德小姐用若无其事的表情回答。

『到五位数为止，我都能心算正确地算出答案』
『五，五位数！？』
「哈啊～不愧是雷纳丝小姐呢」
「自学就能心算三位数的米莎小姐的头脑灵活度也十分厉害呢……」
『咕呶呶，别以为你赢了』
『胜负已经分晓了』

　虽然费尔柴尔德小姐乍一看表情很若无其事，但嘴角却得意地微微上扬。



# 切磋

　自我介绍结束后，米莎小姐立刻就向我询问了关于神圣魔法的事情。
　所以我坦率地告诉她，现在她的魔力不足，以及除此之外可能的理由。
　魔力少这一点我一看就知道了，但魔力操作和魔力感知
的水平如何，以及对神明的理解程度，我就不得而知了。
　但反过来说，只要满足这些条件，就能获得新的神圣魔法。

「话说回来，你们没有研究过在东方要满足什么条件才能获得神圣魔法吗？」
「那种事情是贵族大人和教会高层在做的，我们平民是不会知道的。」
「啊，原来如此……是独占了权利啊。」

　魔力本来就很少了，情报还被隐藏起来，要获得高位的神圣魔法应该非常困难吧。

「正是如此。我来到这个国家的理由之一，就是调查流传在这个国家的神明的故事。
　我听说在东方流传的故事中，这个国家的冒险者有很多人获得了高位的神圣魔法，所以我想说是不是有什么秘密藏在圣经里。」
「我觉得你说的也不算错。听说这个国家的人很热衷于研究圣经，几乎排除了后世创作的故事。」

　这个国家从千年前开始就脚踏实地地研究，将可信的故事记载在圣经上。
　确认真伪的方法很简单。从圣经上挑出几个故事，分成好几种类型，让几乎没学过神圣魔法的人阅读，调查他们学会神圣魔法的程度。
　问题是这个方法，由于学习程度因人而异，要正确调查非常花时间。
　更重要的是解释。光是阅读圣经上的故事，无法理解神明的心意。这样顶多只能学到第五位阶的神圣魔法。
　多亏如此，研究进度更加缓慢。

　由于必须从故事中理解神明的心意，基本上从第六位阶开始，据说就很难学到神圣魔法。
　错误的解释无法让回路变粗。
　这道墙很高，很多人卡在第五位阶，光是说出在第五位阶学到的神圣魔法，似乎就会有人情绪不稳。类似考试压力综合征吗？
　顺便一提，第五位阶授予的神圣魔法是治愈术之类的，是神明也会平等授予的通用神圣魔法，名为『圣灵障壁』，只要魔力持续，就能在身体周围持续展开屏障，防止有害身体的气体。据说在日常生活不太能派上用场，所以情绪面会更加动摇。不过在探索北方大沼泽时还是能派上用场，所以也不是完全用不到。

「话说回来，你已经读过这里的圣经了吗？」
「当然读过了。修女蕾贝让我读过了。
　从结论来说，和我所知道的故事有很大的不同呢。
　具体来说，故事非常少。」
「因为圣经只记载了被认为是真实的故事，不会记载真伪不明的故事。
　如果想读那种故事，最好读读被称为圣经外典的书籍。
　不过，即使只是一尊神的圣经外典，卷数和一册的字数也很多，如果要一边旅行一边读，我想会很辛苦。」
「嗯～原来如此。那个圣经外典放在哪里呢？」
「主要放在图书馆。书店也会和解说书一起摆放，但数量不多。
　而且根据经营书店的店主信仰的神明不同，摆放的书籍也会有所偏颇……如果想学习圣经外典，我觉得去图书馆借阅比较好」
「唔～但是那些书的内容都是真伪不明的吧？」
「是的。因为圣经外典主要是面向喜欢故事的人。当然其中可能也包含着关于真正神明的故事，但那就要等待研究结果了」
「那现在好像没必要重新读一遍了。我会按照爱丽丝小姐的建议，在增加魔力的同时锻炼魔力操作的」
「我觉得这样比较好」
「那么，作为建议的回礼，我们来切磋一下吧」
「拜托了。要穿防具吗？」
「我会穿的。我比较习惯这样」
「那我也去穿防具。地点……在教会旁边的空地可以吗？」
「我觉得可以。我会先征求一下蕾贝修女的许可」
「明白了。准备好了就到空地集合」

　说完，我们握了握手，然后我回到房间为切磋做准备。
　只是在便服上穿戴防具，所以花不了多少时间。
　我先到了空地。
　不过，费尔柴尔德小姐和奏已经先到了，她们在空地的一角铺了垫子坐在上面，似乎是要来参观我们的比试。
　我问了下蕾贝小姐在不在，她们说她作为修女在村子里忙于工作。回想起来，上一次和上上一次，她白天的时候确实很少待在教会。
　她们的旁边还有魔兽们。而且响还坐在奏的膝盖上，被大腿和下乳夹着。那地方也太令人羡慕了。
　我感觉到费尔柴尔德小姐冰冷的视线，于是不慌不忙地把视线从奏身上移开，看向米莎小姐还在里面的教会。
　我一边想着还没好吗，一边等待着，这时从教会的后门传来了金属碰撞的声音。
　终于来了。
　我朝声音传来的方向看去，看到了米莎小姐正朝这边走来。

「好大」

　看到米莎小姐后，我最先说出的就是这句话。
　修道服上覆盖着白银色的铠甲。手臂上戴着从指尖到上臂的粗犷手甲。虽然被修道服的裙子遮住看不清楚，但脚部也有不自然的膨胀，恐怕也戴着腿甲吧？
　头上戴着护额，还像平时一样披着头纱。
　然后右手拿着与自己手臂差不多长的金属剑，是重装备。但是，完全夺走我目光的，是米莎小姐左手上的东西。
　那是一面比我的身高还要大的盾牌。即使是高大的米莎小姐，也只能勉强看到头部。
　老实说，以我的常识来看，那不是女性会拿的大小的盾牌。
　但是，这个世界有固有能力或职业加成，所以也不是不可能的装备。看来我还有以前世的世界为基准思考的地方。
　米莎小姐一边发出喀锵喀锵的响亮声音，一边走近。

「让你久等了——」
「米莎小姐的装备好厉害啊。」
「是吗？在东方很普通哦？」
「你们那边金属很丰富吧。金属在这个国家可是很贵重的。」
「原来如此。所谓的普通，仅限于银级的范围呢。在东方，金属也是高价的。」
「不不不，要是在这边凑齐那种程度的装备，那可是上级……以东方的标准来说，金级或白金级的冒险者才能做到哦。保养方面没问题吗？修理的时候，这边的费用大概会比东方高哦？」
「到时再说吧。金额方面我会干脆地放弃的。而且我原本就是抱着在这个国家终老的觉悟而来的，所以没问题。」
「是这样吗？虽然我有点在意……比起这个，要用那把剑对打吗？」
「我只有这把剑。」
「再，再怎么说，我的木剑都会被砍断，所以能请你用我的木剑吗？」
「哦。好主意呢。」
「幸好我有预料到这种事而事先准备了。」

　我把事先准备好的两把木剑中，备用的那把交给米莎。

「爱丽丝小姐的盾也是木制的吗？」
「训练用的是木制的。虽然没什么机会用到，但实战用的是在木盾上贴了厚皮革的盾。」

　皮革盾是平时在都市外行走时背着的盾。因为不怎么用到，所以多亏了布里札贝因，只要检查扣具等部分的状况就行了。
　我把木剑交给她后，我们便拉开距离，架起武器。

「彼此都不用魔法，一招定胜负。可以吗？」
「好的。随时都可以开始。」
「那我上了。」

　米莎小姐率先行动。她的脚步稳健，感觉不出金属防具的重量。
　虽然速度比使用大剑的葛蓓菈慢，但那是因为她穿着金属防具吧。
　我架起盾，准备迎接米莎小姐的攻击。
　最初的一击比想象中还要轻。是观察情况的一击吗？我用盾防御后，米莎小姐立刻后退，摆出下一击的架势。
　我防住突刺后，朝她毫无防备的身体刺出木剑。我瞄准铠甲的缝隙，但我的攻击被米莎小姐的铠甲挡住了。
　她只是稍微动了动身体，就轻易地防住了。穿着铠甲的对手果然很难对付。我至今为止都没有和像米莎小姐这样穿着铠甲的人训练过。
　虽然在晋阶考试时，考官穿的是衣服而非铠甲，但确实穿着防具。不过那场比赛……嗯，我没有认真战斗呢。
　我用盾架开米莎小姐的反击，伺机而动。

「米莎小姐，你好像没怎么用力呢！」

　我带着挑衅的意味问出自己感到疑惑的事情，米莎小姐则用为难的口气回答道。

「要是我认真打的话，这把木剑会断掉的马斯」
「那我也会很危险吧」
「很危险的哟」

　也就是说她有在手下留情吗。我之所以觉得她比想象中还要放松，恐怕是因为她在调整力道吧。
　证据就是米莎小姐的每一击都逐渐变得沉重起来。
　和只凭蛮力殴打的奏不同，她会把体重压在剑上，由此可以看出她比奏还要经过了更多的锻炼。
　动作之所以感觉很慢，大概是因为奏和费尔柴尔德小姐两人还有依赖蛮力的倾向，没有把体重压在剑上，而是靠气势挥剑，所以看起来很快。而阿尔斯和爱妮因为体重轻，所以是以速度来提升威力，因此动作很快。
　我一定是因为习惯了和大家训练，所以才会觉得米莎小姐的动作很慢。
　和米莎小姐最接近的应该是葛蓓菈吧。葛蓓菈为了支撑巨大的大剑，必须使用自己的体重，所以每一击都很沉重缓慢。虽然使用的武器大小不同，但感觉方向性是一样的。
　而且她的动作很稳健，大概是习惯了实战。她有进攻的倾向，说不定比我更适合当前卫。
　综合来看，她比我更强。

「嘿嘿！爱丽丝小姐的动作变迟钝了哦！」
「唔！」

　她的速度并没有快到我看不清。但是米莎小姐的步法让我无法轻易逃脱。
　她的动作明明比我慢，但就算我拉开距离，回过神来时她已经逼近到我面前了。
　即使我进行反击，她的金属防具也会将我的攻击全部挡下，然后进行回击。

　说白了，我完全拿她没辙。
　如果是阿尔斯，他应该能将准确无比的攻击滑入防具的缝隙。
　如果是爱妮，她应该能用动作迷惑对方，伺机而动。
　如果是葛蓓菈，她肯定能用蛮力取得优势。
　但是，我做不到任何一种。
　我能熟练地运用剑术，但不擅长应用剑术来攻其不备。
　虽然反射神经也不差，但没有魔力感知的辅助，我无法追上爱妮。
　力量也并不特别强。
　对米莎小姐有效的攻击，肯定只有脉冲雷电和魔法剑吧。
　普通的魔法会被精灵们挡下，但如果是专门用来切断魔力的魔法剑，就算是厚重的金属板也能切断。但是因为无法控制力道，所以不能用于训练。
　脉冲雷电的话，不需要特意操纵魔力，只要直接触碰防具，让电流通过就行了。但是因为她说不使用魔法，所以这次不能用。
　虽然输了有点不甘心，但能和更强的对手交手，我感到非常高兴。
　我非常清楚，自己对她们成为同伴这件事的感激之情正在不断高涨。
　我想变得更强。为了保护我珍视的那个人。



# 机关枪式发言

　我整理好仪容，和奏小姐一起走出房间，费尔柴尔德小姐已经在房间前等着了。
　我问她是不是已经和蕾贝小姐道别了，她笑着点了点头。
　她的笑容实在太灿烂了，回过神来我已经摸起了她的头。
　费尔柴尔德小姐笑嘻嘻地接受了我，但我马上把手拿开了。因为奏小姐在我身后，没办法从房间里出来。
　我从门口让开，看向奏小姐的脸，她正用温暖的眼神看着我们。
　有点害羞。

　在前往教会居住区后门的途中，客厅里蕾贝小姐和全副武装的米莎小姐正在交谈。
　注意到我们后，蕾贝小姐停止了交谈，有些寂寞地看着费尔柴尔德小姐。

「米莎小姐要穿成这样去旅行吗？」
「当然。毕竟没办法把这身装备装进行李袋里带着走。」
「啊，确实如此。啊，难道说露营的时候睡觉也穿着吗？」
「正是如此哦？」
「……得向你学习才行。」

　我露营的时候也会穿着防具睡觉，但实在没想过穿着金属铠睡觉。
　不过，既然米莎小姐都实践了，那我有机会穿上金属铠甲的话，尝试一下或许也不错。

　离开教会走到村子的入口后，我们再次向蕾贝小姐告别。
　费尔柴尔德小姐最后拥抱了蕾贝小姐。
　她已经比蕾贝小姐的身高要高了，所以现在是她拥抱蕾贝小姐。
　拥抱结束后，费尔柴尔德小姐虽然有些不舍，但还是带头走了起来。

　离开村子后，我们接下来的目的地是格兰埃尔，寻找工作。
　在前往格兰埃尔的路上，闲得无聊的米莎小姐开始了连珠炮般的发言。
　这三天一起生活下来，我明白了米莎小姐在认真时会听别人说话，但除此之外的时候，她会一直说些没有内容的废话。

「大家知道皮马这种生物吗？虽然我也没见过，但在比扶桑更东边的国家，有一种叫做皮马的动物，比扶桑的王树还要大。
　很厉害吧。王树都大到快要碰到天空了，皮马却比它还要大。
　我第一次看到王树的时候，脖子都痛了，皮马到底有多大啊！」

　皮马这种生物的话题。昨晚才刚听过。米莎小姐现在又在说完全相同的话。
　不管我适当地附和还是不附和，她都会像机关枪一样说个不停，而主要的受害者就是我。
　米莎小姐一旦开始机关枪，说话就会渐渐变成维列斯语，说个五分钟之后就会完全变成维列斯语。
　除了她本人之外，能理解维列斯语的只有我和与米莎小姐缔结契约的精灵们。
　所以费尔柴尔德先生和奏先生自然会远离米莎小姐，两人单独交谈。
　我也想远离一个人说个不停的米莎小姐，但不知为何，米莎小姐一边说话一边追在我身后。
　我试着慢慢加快速度，最后她变成一边追我一边发出金属铠甲的咔嚓咔嚓声。
　既然她都做到这个地步了，那也没办法。我决定乖乖听米莎小姐说话。
　不过，如果以为我会就这样乖乖听话，那就大错特错了。

「米莎小姐，你好厉害啊。对了，我从刚才开始就很在意一件事。」
「皮马真的很厉害哦。不只很大，还会吐火。」
「好・厉・害・啊！」

　我为了能让米莎小姐听到，注入魔力大声说道。
　对于这种不听别人说话的人，只能强行打断了。
　前几天因为有所顾虑所以没有用这种手段，但现在是同伴。是同伴。不行的事情必须明确地说不行。

「哇！怎，怎么了？爱丽丝小姐。突然在耳边……」
「米莎小姐。你的话中我有个地方很在意，王树是什么？」
「哦。那个啊」

　据米莎小姐所说，王树是守护扶桑大树国的精灵之王居住的大树。
　我也学习过扶桑的事，知道精灵之王居住的大树。
　好像有如支撑天空一般，高耸入云，枝叶繁茂。
　书上称其为世界树，但当地人亲切地称其为王居住的王树。
　能获得这种知识果然很开心。
　米莎小姐滔滔不绝地说着关于王树的事。正在听米莎小姐说话的时候，和费尔柴尔德先生说话的艾格蕾雅小姐突然出现在我旁边。

『注意。米莎这种不怎么动脑子的时候说的话，大多都包含夸张的成分。听一半就差不多了』
「啊……这样啊」

　我按照艾格蕾雅小姐的建议，一边听一半一边附和着米莎小姐的话，有疑问的时候就在话题循环之前强行打断提问。没有疑问的时候，只要没有特殊情况，就让米莎小姐随意说。
　到了午休时间，我用准备好的写着亚克王国使用的文字的纸，教米莎小姐亚克王国的语言。
　在教语言的时候，顺便说想了解她的魔力操作水平，让她演示了精灵魔法。
　从结论来说，米莎小姐的魔力操作水平远远超过了费尔柴尔德先生。
　具体到什么程度，老实说很难回答。魔法和精灵魔法是否能用同样的标准来衡量，我无法判断。
　于是试着让她操作自己的魔力。然后她巧妙地操作魔力，写出了维列斯的文字，不断变化。
　让费尔柴尔德先生用亚克文字尝试后，发现和米莎小姐的水平有明显的差距。
　这样的话，还是先增加她的魔力比较好。
　我让米莎小姐用自身的魔力制作玛娜药水，经常性地把魔力用光，然后拜托精灵们为米莎小姐确保魔素。
　精灵们虽然不情愿，但还是在米莎小姐的恳求下实现了愿望。

　我们在天黑之前，顺路去了一个村子，在村长家留宿。到了晚上，这次轮到米莎小姐教我们维列斯的语言。
　扶桑和维列斯的语言，语法果然都是以神之文字为基础，所以很相似，但发音完全不同。
　首先，她像我白天教她时一样，用写在纸上的文字教我们读法。
　文字的形状本身都很相似。但是，每个字的发音都不同，文字的排列也不同。费尔柴尔德先生很有效率地记住了文字和发音。
　但是，虽然语言会被翻译，但文字没有效果，所以我很费工夫。
　奏先生也和我一样。明明是相似的文字，发音却完全不同，让我感到混乱。

「奏先生，加油吧。」
「呜～……好～」

　奏先生抱着头，一边盯着写在纸上的文字，一边喃喃自语着相同的话。
　换个角度看，发音完全不同，所以还算好记。
　如果都是些相似的文字，只是微妙地语调不同的话，应该会更痛苦吧。

「为什么明明是相似的文字，发音却不一样呢……」

　奏先生叹了口气，把盯着的纸从眼前移开。

「要是神明大人能好好教我们发音就好了。
　稍微休息一下吧。我去泡茶」
「啊，拜托了～」
「费尔柴尔德先生和米莎小姐呢？」
「拜托了」
「我也拜托了」

　我泡好茶，分给大家。
　米莎小姐喝了分给她的茶后，大大地吐了口气。

「哈啊～～～～。真好喝。我还是第一次喝到这种味道，这边是以这种甜茶为主流吗」
「没有这回事。苦的比较多。我不喜欢苦的……所以从以前开始就一直喝这种叫苏莉亚的茶」
「呵呵，你也有可爱的地方呢」
「米莎小姐喜欢苦的吗？」

　很遗憾，我们之中没人喜欢喝苦茶。费尔柴尔德先生和奏先生对茶都没有什么讲究，所以都是泡我喜欢喝的甜茶

「是啊。偶尔会想喝苦茶」
「那我们多试试吧。啊，说起来米莎小姐喝酒吗？」
「我不喝。我是圣职者，所以要少喝酒」
「啊哈哈，这方面和那边一样呢」

　以后别人请我喝酒的时候，我也用类似的理由拒绝吧。就说身为治疗士，无论何时都要能应对紧急情况。



# 中级的工作

　在傍晚之前到达格兰埃尔后，我们直接前往了工会。
　如果有什么委托的话，我们打算直接前往委托地点，所以没有把魔兽们寄放在工会，而是让它们在外面等着。
　工会里人很少，很冷清。大家都是在早上就接了委托，所以现在这个时间没有人来接委托。

「真是漂亮的地方呢。这里没有附设酒馆吗？」

　米莎小姐好奇地环视着工会内部。工会的职员和来看委托的少数冒险者们也对米莎小姐感到好奇，时不时地偷瞄着她。
　这也难怪。现在的米莎小姐是全副武装。
　在修女服上穿着铠甲，当然很显眼。至少我从没见过像米莎小姐这样的修女。
　别说修女了，我从没见过全身都是金属的人。

「国冒联的设施里一般都有酒馆吗？」

　我一问，米莎小姐就一边连连点头一边回答。

「很多哦。在无法设立支部的小城镇里，酒馆会有办事处，张贴委托。」

　我一边回应米莎小姐的说明，一边走向张贴委托的告示板。
　中级用的告示板上贴着三张纸。

「没什么委托呢」
「那里贴的是低等级用的委托」

　米莎小姐看着初级用的告示板，我告诉她这边才是。

「更少呢」
「中级以上的委托本来就很少」
「那岐小姐，有大森林的巡逻工作哦」
「真的啊。期间是一个月，报酬是……每人一枚金币吗。姑且也看看其他的吧」

　其他两个是护卫工作。虽然拘束时间很短，但报酬都是十枚银币左右。而且不是按人头算的。
　我向米莎小姐说明了三个委托的内容，她露出了惊讶的表情。

「护卫的工作报酬这么低吗？」
「因为相当安全啊。说是护卫，但主要工作是驱赶野兽和搬运货物」
「中级的委托是这种程度的工作吗？」
「这一带……国内的意思，很和平哦。没有盗贼团也没有魔物。因为姑且是护卫工作，所以才被归类为中级以上的委托」
「哦。不用担心盗贼吗……」
「要是有盗贼的话，军队会立刻出动的。就算有，也是极少数的强盗」
「这个国家的军队相当勤劳呢」
「所以才能存续千年之久」

　虽然不知道军队内部的实际情况，但没听过什么不好的传闻。
　倒不如说，我在上学时的都市外教学中，亲身感受到了旅途的安全。
　虽说有老师跟着，但只要不走错路，就算只有小孩子也不会受到野生动物的伤害。

「那个，警备的工作可以吗～？」
「是的」
「那我就收下了～大家跟我来～」

　奏从告示板上取下纸后，笔直地走向柜台。
　奏把纸交给柜台后，瞥了我们一眼，要求出示身份证。
　我拿出挂在脖子上，埋在乳沟里的身份证。
　在交出之前，我再次看了看自己的身份证，等级不知不觉间已经升到四十二了。现在是成长期，所以能力值上升得很快。
　交出身份证后，我小声地问站在旁边的费尔柴尔德小姐。

「费尔柴尔德小姐，你的等级是多少？」
「二十」
「升了不少呢」

　中级冒险者的等级基本上在30左右，魔力多且有好好锻炼身体的魔法师等级偏高，精灵术士则相反。
　我的情况是魔力多所以等级高，费尔柴尔德小姐是精灵术士，魔力少，只靠纯粹的身体能力判断，所以等级低。
　不过，就算等级低，精灵术士也不会被小看。
　比起本人的等级，和多少精灵缔结了契约，这点对精灵术士来说更重要。

　看到费尔柴尔德小姐的身份证，接待员姐姐一瞬间停下了动作，但马上又点了点头，似乎理解了，然后继续看下一张身份证。
　不过，她又因为下一张身份证而停下了动作。
　是米莎的身份证。
　身份证的制作方法和我们的相同，上面的文字是用神圣魔法浮现出来的。文字会变成看的人能读懂的文字，所以应该不会看不懂。

「这位名叫米萨尔卡・格蕾丝的人是国际冒险者工会总联合会的冒险者吗？」
「是的」

　接待员姐姐向奏确认，奏于是让开，让米莎站到前面。

「是的。啊……我是格雷斯。国际冒险者工会总联合会的银级冒险者」

　米莎用这边的语言，以缓慢的语速报上了自己的身份。

「我明白了。我需要确认一下，请稍等」

　接待员姐姐拿着米莎的身份证走向了里面。

「米莎的身份证应该和我们的是一样的吧？」
「嗯～我记得，表示位阶……不对，表示阶级的记号应该和这边不一样哦」
「是吗？我们的是数字吧」
「国冒联表示阶级的是星星的数量。银级的话就是三颗星星」
「诶。你们那边的星星是什么形状？」

　在亚克王国，星星是用十字架的形状来表示的。
　米莎用指尖在空中画出星星的形状给我看，那是我在前世的世界里很熟悉的五芒星。
　在这个国家里，五芒星并没有什么特别的意义。但是，对我来说是非常令人怀念的图形。

「诶……感觉这个形状好帅啊」

　在我这么回答的同时，接待员姐姐从里面回来了。

「让您久等了。确认没有问题，接下来将进行委托的受理手续。
　这是来自南方前线基地卡拉姆的委托，内容是大森林一个月的巡逻任务，没错吧？」
「是的～」
「接受委托的是维特斯大人，那岐大人，费尔柴尔德大人，格蕾丝大人四位，没错吧？」
「没错～」
「我明白了。那么请仔细阅读委托书，然后在上面签名」

　奏先生递过来的委托书上写着委托的详细内容。
　我探头看了看奏先生手上的委托书，一字一句地确认。
　反复读了两三遍，确认没有问题后，我从奏先生那里接过委托书，为还不识字的米莎小姐朗读。
　米莎小姐有不明白的地方就老实地向奏先生和接待员姐姐询问，进行确认。
　虽然花了不少时间，但最终我们一致同意接受委托，在委托书上签名，接下了委托。



　接下委托后，我们立刻离开都市，前往南方的前线基地。
　所有人骑着亚斯，赶往南方最近的怀斯村。
　我本来还担心全副武装的米莎小姐骑在亚斯背上会不会有问题，但亚斯完全不把金属装备的重量放在眼里。

「噢噢，好厉害！好高啊！好开心！」

　米莎小姐坐在亚斯的背上兴奋地大叫。同样坐在亚斯背上，坐在米莎小姐后面的奏先生则是一脸困扰地提醒她不要乱动。
　我坐在亚斯的脖子附近，费尔柴尔德小姐则是一如既往地侧坐在我的前面，由我来支撑她。
　虽然我们的身高差了不少，但她穿着长裙的连衣裙，所以必须有人来支撑她。
　米莎小姐的修道服裙子也很长，她也侧坐在亚斯的背上。我问了问她坐起来的感觉，她说很稳定，不需要奏先生的辅助。

「那就拜托你了，亚斯」
「噗」

　亚斯发出一声大大的鼻音，然后跑了起来。
　然后，我们在太阳完全下山之前到达了村子。
　我们住在村子里的小旅馆，照顾完魔兽们之后，米莎小姐开心地向我们提议。

「大家吃完饭之后要不要一起去泡澡？这里的浴池好像很大，可以大家一起泡」
「啊～好啊」

　奏先生悠闲地回答，我则是在心里有些焦急。
　我的感知能力在习得魔眼之后就逐渐提高，现在已经到了就算不刻意去感知也能把握周围状况的程度。只要我有那个意思，甚至能把握魔力较少的人的身体内部构造。
　看来我是通过他人魔力和自己魔力混合的极小的境界线来感知对方的情报的。
　只要闭上眼睛，感觉就会变得敏锐，就算不想也能把握对方的身体表面。
　我想说的是，如果去泡澡的话，不管我闭不闭眼都能把握到其他人的身体。
　我甚至无法调整感知能力，现在的状态已经是最低限度了。如果亚斯在的话，它的庞大魔力会妨碍我，使我的感知能力变迟钝……但我也不可能把亚斯带到浴室。之后就只能完全切断魔力感知了。
　切断魔力感知就意味着无法感知自己的魔力，也就不能闭着眼睛进入浴室了。

　去年和奏先生说了自己是同性恋之后，一起泡澡的机会就变少了，但当我稍微夸张地告诉他感知能力在得到魔眼之后提高了之后，他就不再和我一起泡澡了。
　但是看到米莎小姐开心地向我提议的样子，我有点难以拒绝。
　我向费尔柴尔德小姐投去求助的目光，她立刻就明白了我的意思，对我说道。

「让莱奇它们来帮忙吧」
「什么意思？」
「那岐小姐的感知能力是以魔力为媒介的。那么只要让精灵们用魔力包裹住我们，就能干扰那岐小姐的感知了吧？」
「……原来如此。这么简单的事我怎么没想到呢」
「不，那个……自从因为感知能力而不能一起泡澡之后，我就一直在思考这个问题……但是那岐小姐好像并不怎么在意，所以我也觉得多管闲事，一直找不到机会说」
「这样啊……你一直在思考解决方法啊。我很高兴你能这么为我着想。因为我很快就放弃了」

　与其说是放弃，不如说是因为找到了不用一起泡澡的理由而感到高兴。
　而且我现在心里也觉得，就算找不到一起泡澡的方法也无所谓。
　但是她却一直在为我着想，这让我更加难以拒绝了。
　仔细想想，费尔柴尔德小姐根本不是我的同伴……。
　她也想和我一起泡澡。我为什么要向她求助啊。
　结果在米莎小姐和费尔柴尔德小姐，还有奏小姐的掩护下，我没能拒绝，最后还是和她们一起泡澡了……。



# 成长

　背后传来大家脱衣服的声音。
　我为了不睁开眼睛，为了不回头，脱下了衣服。
　这个动作也已经习惯了，以前是费尔柴尔德先生帮忙的，现在则可以轻松地自己脱到放进最后的篮子里。

「呼哇～米莎小姐的身体好厉害呢」
「是吗？」
「总觉得非常性感呢」
「这么说的奏也有一副紧致的好身体哦」
「米莎小姐意外地看起来不像有肌肉呢。到底是怎么回事呢？」
「嗯～我也不知道呢ー。这么说来雷纳丝酱……咦？……啊」
「怎么了。那个好像察觉到了什么的眼神」
「没什么哦ー」

　背后传来开心的声音。多亏了精灵们，虽然无法感受到大家的身体，但是精灵们会调整魔力的浓度，所以知道大家在哪里。

『雷纳丝作为米莎的表妹，很薄呢ー』
『一定是克莉丝那边的血比较浓吧。因为克莉丝的母亲也没有那么大。比起那个，更在意的是为什么比起穿着衣服的时候……』
『你们两个，不可以说多余的话哦。因为雷纳丝还有未来呢』
『你们是在找茬吗？』
「哈哇哇，不，不可以吵架哦。爱丽丝小姐也请说点什么～」
「别胡闹了，快点进去吧？这样下去会感冒的哦」
「哦，爱丽丝酱脱衣服好快呢ー」
「对，对不起。请先洗吧」

　好像还没有脱完衣服。
　没办法，我拿着装了在浴场里用的东西的桶，先走进了浴场。
　坐在洗浴处的椅子上，用魔法让热水缠绕在自己的身体上，清洗身体。
　为了不弄疼敏感的地方，小心翼翼地动着。

「哦，爱丽丝酱。那是什么ー？　看起来很方便呢ー」
「嗯呼呼。用魔法放出热水操纵哦。这种就是魔法的优点」
「哦哦ー。不错呢ー。我也想试试ー」
「那么要试试吗？热水的状态下能放出多少呢？」
「嗯ー不知道呢ー」
「那么实际放出热水确认一下吧。能一边制作热水一边把魔力混入热水吗？」
「混合……是制作玛娜药水的方法吧。我试试看」

　我闭着眼睛，感知方面也因为精灵的干扰，所以不知道她是否成功了。

「怎么样？成功了吗？」
「成功了。嗯，不过量不多呢」
「不够的话，从浴池里取热水过来就行了。你能操纵那些热水吗？」
「那太简单了。比操纵阿罗耶的风还要简单」
「不愧是你。我已经没什么好教你的了。倒不如说，根本没必要特地教你」
「呵呵，即便如此，还是谢谢你」
「啊，姑且还是把我的魔力分给你吧。那个，请握住我的手」
「好的」

　米莎握住了我的手。我一边注意着不要感知到米莎，一边使用久违的收获之春，将魔力分给了她。
　和米莎聊完后，有人坐到了我的旁边。
　我犹豫着要不要睁开眼睛，这时，那个人向我搭话了。

「你好像很开心呢」

　费尔柴尔德小姐的声音听起来有些不高兴。

「是吗？」
「那岐小姐最近总是和米莎小姐说话」
「这是为了让他们习惯这边的语言。我不会因为语言不通而感到困扰。如果我不稍微回报一下，让他们不用那么辛苦，就太对不起赐予我这种方便能力的神明了。」
「……真像那岐小姐的作风。」
「因为我是个胆小鬼，所以充满了罪恶感。」
「那岐小姐没有做错任何事。」
「即使如此，胆小鬼还是会介意。」

　我将因为聊得太投入而忘记的身体上的热水倒掉，用毛巾沾湿后，用肥皂搓出泡沫。

「啊……那岐小姐，我忘记带肥皂了，可以借我用一下吗？」
「好啊，给你。」
「谢谢。呵呵。」

　洗完身体后，我接着用代替洗发精的粉末药洗头发。
　我的头发已经长到超过肩胛骨了。
　虽然稍微有点麻烦，但为了变美，我并不觉得辛苦。虽然我原本是男人，但现在身体是女孩子，可以毫无顾虑地保养头发。不，正因为是女孩子的身体，所以不能疏于保养。
　头发是人最容易看到的部分。追求美的女性会疏于保养这么重要的部位吗？不，我可以断言不会。
　相反的，男性不会那么在意头发。当然会注意不让头发掉光，但不会那么在意头发的美观。
　也就是说，像女性一样重视头发，可以成为我隐藏前世是男性的盾牌。
　没错，我并不是因为喜欢头发才珍惜自己的头发。
　这只是拟态的一环……虽然我不否认自己乐在其中。
　洗完头发后，我将头发绑起来，用毛巾固定在头上。

「费尔柴尔德小姐，我先进去了。」
「好的。」

　费尔柴尔德小姐的头发很长，所以洗头发需要花不少时间。
　因此我先打声招呼，然后独自走向浴池。我蹲下来确认，从触感来看是木制的浴池。
　我用感知确认没有人后，睁开眼睛仔细确认浴池的构造，然后小心翼翼地进入浴池。
　我坐在浴池里，松了一口气后再次闭上眼睛。
　今天骑了亚斯，所以比平常还要累。如果只是走路的话，疲劳感不会那么强烈，但骑着亚斯支撑费尔柴尔德小姐跑步，就会相当累人。
　我泡在温暖的热水里，放松身体，治愈疲劳，这时我感觉到有两团魔力块靠近了。
　现在泡澡的应该只有我们，从位置关系来看，应该是奏小姐和米莎小姐吧。
　她们两人像是要夹住我一样，走进浴池。

「这热水真不错呢～」
「是啊～」
「嗯～……呼。小爱丽丝的身体挺结实的呢」
「是吗？」

　我没有比较过自己的身体和其他人的身体，所以不知道有什么不同。

「我觉得自己没什么肌肉」

　我的身体看起来没什么肌肉。怎么说呢，虽然腹肌还是有分块的，但整体看起来很瘦。

「因为你还年轻嘛。以后一定会变得更有女人味的」
「但是奏小姐在我这个年纪的时候，就已经像现在这样有肉了」

　我试着回想奏小姐那个时候和现在的样子，但看起来没什么变化。

「我好像是早熟的类型。除了身高以外，从上学的时候开始就没什么变化了」
「除了身高以外吗……」

　奏从小就有这么大的果实了吗。费尔柴尔德先生要是听到这话会露出怎样的表情呢。我只能祈祷他听不到了。

「米，米莎小姐呢？我这个年纪的时候」
「我和现在的小爱丽丝没什么变化哦。稍微胖了点吧？」
「嘿」
「和那个时候的我相比，小爱丽丝真的瘦了不少呢」

　我的身体突然被拉向了一边，脸被某种柔软的东西包裹住了。

「诶」

　我不由得睁开眼睛，视野被肤色所填满。　
　不好！我立刻闭上眼睛想要把脸转过去，但被柔软的东西夹住，转过去的时候鼻子碰到了。
　谢谢！不对，这压倒性的重量感和柔软感是怎么回事！不快点逃走的话我会害羞死的！我这种小心脏怎么可能承受得住这种事！　

「嗯嗯～小爱丽丝的屁股形状真不错呢」
「你，你在做什么啊！」
「哦。这种程度在那边很普通哦。同性之间的肌肤接触是友好的证明哦」
「这，这边可不会这么做！」
「嗯～我的朋友经常这么做哦？」
「奏也要来吗？」
「啊哈哈～。我就不用了。我想悠闲地泡在热水里」
「那真是遗憾。奏抱起来应该很舒服呢」
「呵呵～。那就下次有机会吧」
「我，我也想悠闲地泡澡，所以请放开我！」

　柔软的东西！　柔软的东西！

「真没办法呢～」

　米莎小姐放开了我。
　我闭着眼睛想要立刻拉开距离，但是我的行动似乎被看穿了，这次从背后被抓住了。

「呀！！」

　米莎小姐竟然一把抓住了我的胸部。

「小爱丽丝这边倒是成长了呢。形状不错，但是稍微有点缺乏柔软度呢」
「住，住手，住手！」

　我挣扎着想要从米莎小姐的手中逃脱，但是米莎小姐的力气很大，不肯放开我。
　这股握力简直让人觉得她是猩猩。我的胸部被压住，别说舒服了，反而非常痛！

「你在做什么啊，米莎小姐！」

　发出怒吼的是费尔柴尔德先生。
　奏先生已经逃到了浴池的角落。那个人有时候很无情呢。

「雷纳丝酱也要来吗？」
「要！」

　这是怎么回事……。

「……不对，那岐小姐不是在说讨厌吗！」

　费尔柴尔德小姐在浴池里发出粗暴的声音，强行把我的身体从米莎小姐那里夺走。

「Oh。真遗憾」
「谢，谢谢你费尔柴尔德小姐」
「不……没事吧？那岐小姐」
「嗯，嗯」

　是我的错觉吗，费尔柴尔德小姐靠得好近。与其说靠得近，不如说感觉身体都贴在一起了。
　是我的错觉吗？感觉她的胸部？好像跟我的身体紧贴在一起。
　对于身材矮小的我来说……没有勇气确认。



　从浴室出来之后，我为了冷却发热变红的心和身体，回到借住的房间坐在椅子上吹干头发。
　在同一个房间的奏小姐也在窗边的椅子上坐着吹干头发，同时眺望着外面。
　费尔柴尔德小姐和米莎小姐不在同一个房间。我们租了两个双人房，我和奏小姐，费尔柴尔德小姐和米莎小姐这样分成了两组。
　因为是表姐妹，所以出于体贴让她们俩住同一个房间，但是考虑到浴室里发生的事，我开始担心起来。

「她们俩关系还好吗……」
「雷纳丝小姐和米莎小姐吗？」
「是的……」
「没事的啦。雷纳丝小姐好像也不是真的生气了～」
「你看得出来吗？」
「嗯，大概吧～因为和她们俩已经相处了两年了呢～」
「感觉好像很长，又好像很短呢」
「是啊。再加上和爱丽丝小姐有一年左右没见面了呢～」
「啊啊，确实如此呢。怎么说呢……感觉好像认识很久了」
「像这样两个人在同一个房间里度过，也是自前线基地以来的第一次呢」
「这么说来，我们两个人在一起的时间意外地少呢。因为大部分时间费尔柴尔德小姐都在……」
「和雷纳丝小姐一起去买东西的机会也很多呢」
「因为有魔兽们在呢。今后也要麻烦你了」
「不会不会～野营的时候我也受了你很多照顾呢」

　身体的燥热冷却下来之后，我邀请奏小姐去隔壁房间看看她们俩的情况。
　轻轻敲了敲门，没有回应。稍微打开门一看，米莎小姐正在努力讨好费尔柴尔德小姐。
　虽然觉得不能打扰她们，但费尔柴尔德小姐注意到了在偷看的我们，把我们叫了进去。
　就这样，我们接受了费尔柴尔德小姐的邀请，和昨天一样学习语言。
　然后，可能是相当生气吧，费尔柴尔德小姐直到我们离开房间为止都没有和米莎小姐对上视线。



# 大森林的主人们

　在那之后，我们没有再为浴室那件事而尴尬，继续旅行。
　我们的目的地前线基地，位于从露露卡村笔直向西走的第二个村子与大森林之间。
　南方没有像东方那样的墙壁。这是因为，虽然近年来规模不断缩小，但直到不久之前，主流做法还是从大森林确保木材。
　搬运木材时有墙壁会很不方便，而且大森林的范围很广，从北到南的海岸线笔直走过去要花上两天，大森林本身就能发挥墙壁的作用。
　只要没有来自海上的大规模进攻，就几乎不可能穿越大森林里居住的魔兽们的地盘，从大森林里出现的威胁，几乎都是在地盘争夺战中落败而被赶出来的野兽。
　而且我听说，巴欧沃夫等对人类友善的魔兽们偶尔会到人类的村落露脸，所以为了不妨碍它们，才没有建造墙壁。

　途中我们没有绕到露露卡村，而是走最短的路线。
　之所以没有绕到露露卡村，是因为费尔柴尔德先生说难得跟蕾贝小姐道别，要是马上回来就太丢脸了。我考虑到了他这种青春期的心情。
　不过我个人觉得能见面的时候还是见个面比较好。
　我们按照预定抵达前线基地，这里和之前去过的石造建筑的前线基地不同，有好几栋用木材建造的平房建筑。
　包围前线基地的也不是石墙，而是挖了壕沟，上面有规律地开着洞的木制墙壁。

『这里和东边的墙壁不同，没有高大的墙壁，建筑物也是用木材建造的呢。』

　艾格蕾雅这么说道。
　回答她问题的是费尔柴尔德先生。

『东边的墙壁是为了防止敌人入侵，所以需要坚固的墙壁，但是南边有大森林，所以不需要墙壁。
　建筑物用木材建造，是为了万一发生什么事的时候，可以烧掉不让魔物利用。』
『……如果有墙壁的话，先不说希尔芬，克莉丝不就可以得救了吗？』
『或许吧。但是，如果有墙壁的话，动物们就逃不出来了。』
『动物们的性命比人类更有价值吗？』
『艾格蕾雅小姐。现在这个国家的动物，大多数都是因为大森林还存在才能存活下来的。
　我穿的衣服和装饰品，吃的肉和奶，还有某些部位可以做成药。
　动物们的存在对于人类的发展来说是不可或缺的。
　南边没有墙壁，也不仅仅是为了让动物们从大森林逃出来。
　万一这个国家毁灭了，生活在这个国家的动物们也可以逃进大森林。
　只要有生物在，幸存的人们就可以再次将大森林的动物们作为资源来利用』
『也就是说，大森林就像是巨大的牧场呢』
『正是如此。只是人类不能随意进入』
『那是因为有支配着大森林的五只魔兽吗？』
『是的。以前的人们与五只魔兽交涉，得到了一部分的进入权和资源。
　作为交换，它们要求献上贡品。比如露露卡村向巴欧沃夫大人献上果实』
『那个啊ー主人喜欢亚普儿哦。和雷纳丝一样！』

　一直在听的莱奇张开双臂回答。

『原来如此。我记得巴欧沃夫大人是像马一样的动物吧。除了巴欧沃夫大人以外，还有什么样的魔兽呢？』
『那岐小姐对魔兽的事情更了解。可以拜托你吗？那岐小姐』
「嗯。可以啊。不过我也只有书本上的知识而已。」

　如果只论魔兽，大森林除了被称为主人的魔兽以外，还住着许多魔兽。
　大部分的魔兽都是主人的部下，在广大的大森林里守护着各自主人的领地。
　不过除了主人和直属部下的魔兽以外，其他的魔兽我就不清楚了。
　而且艾格蕾雅想问的，应该是被称为主人的魔兽们吧。

　大森林横跨东边的墙壁，从东到西大致上分为五只魔兽的领地。
　从最大的东边领地开始依序说明。
　最东边的领地，是面向魔之平原的领地，一直到东边的墙壁附近，都是一只魔兽的领地。
　指定这片广大领地的魔兽，种族名称是雷奇奎亚・库莱姆桑。
　雷奇奎亚是大蛇的意思，库莱姆桑是深红色的意思。
　主人他们似乎称呼它为迪菲鲁。
　如同种族名称，迪菲鲁拥有库莱姆桑颜色的鳞片，身体巨大，蜷曲起来的话，似乎可以形成一座小山。
　很遗憾，我并不清楚它有什么能力。而且我也是从巴欧沃夫那里间接听说迪菲鲁的存在。
　它的个性温厚，很少会袭击其他生物，跟住在隔壁领地的巴欧沃夫似乎也建立了友好关系。
　不过，迪菲鲁并没有跟人类交涉过，所以它跟人类之间并没有友好关系。看来朋友的朋友并不一定就是朋友。

　从东边开始介绍的话，接下来就是巴欧沃夫大人的故事了。
　巴欧沃夫不是种族名称，而是个体名称。它的种族名称是海拉可萨利姆・马斯达鲁。
　海拉可萨利姆这个种族在一千年前的魔物大进攻之前，除了巴欧沃夫大人以外就已经灭绝了。留下来的资料也很少，所以关于这个种族的资讯大多都是巴欧沃夫告诉我的。
　它的体格比现在的马还要小，腰部附近似乎有五条白色的线。
　马斯达鲁也是古语，书上说翻成现在的语言就是「春风」的意思。
　萨拉萨他们应该比较清楚它的个性。就我从书上看来，它个性温厚，跟迪菲鲁不一样，跟人类之间也建立了友好关系，是非常友善的魔兽。
　据说它能操纵风，甚至能引发巨大的龙卷风，但因为它的住处位于森林，所以萨拉萨说她从没看过它发挥那种力量。

　支配从东边数来第三个地盘的是盖拉・亚库席尔。
　盖拉说穿了就是猩猩。虽然从文字上可以知道它原本的名字是盖拉，但别人跟我说盖拉的时候，我都会翻译成猩猩。所以它就是猩猩。
　它的体型比人类大，体毛是黑色的。跟图鉴上看到的猩猩一模一样。不过，它拥有跟人类同等以上的智慧，也是主人他们之中率先试图跟人类交流，担任中间人的角色。
　它很久以前似乎被魔物赶出住处，所以非常憎恨魔物，这应该也是它对人类友善的理由之一。
　亚库席尔是神圣之水的意思。
　它一如其名，能操纵水帮助森林里的动物，除了卡维亚这个名字以外，书上还写说它被其他熟知它的人类称为森林圣者。

　第四块地盘是第二大的，支配那里的魔兽是名叫多格贝亚斯，外表像熊的动物变成的魔兽。
　体长是男性平均身高的两倍左右。但是没有支撑物的话就无法用双腿站立，骨骼上跟大型猫科动物似乎没有太大差别。
　手脚又短又粗。五根手指的前端长着又粗又结实的爪子，奔跑时爪子会刨开地面，岩石的话则会留下被切开的痕迹。
　它跟人类的关系称不上友好，不会提供情报，因此没有人知道详细的种族名。不过在主人他们之间似乎被称作克劳斯。
　在卡维亚的斡旋下，双方维持着互不干涉的关系。
　据说如果没有卡维亚的话，别说进入它的地盘，就连靠近都很危险。
　性格上贪恋生命且胆小。对人类和其他魔兽们也保持着警戒，地盘之所以广阔也是为了确保作为盾牌或诱饵的动物以让自己活下去。精力旺盛地生出妖精，似乎是为了在紧急时刻作为武力。
　虽然不讨厌它那种贪生怕死的生存方式，但我不太想见到这种魔兽。不知道会发生什么。

　西边……大森林延伸到伊格尼蒂的西部部分，由主人认为是名为利欧斯的动物变成的魔兽所统治。
　利欧斯是大型猫科动物，身体像豹一样纤细。跟豹的差别只有体毛的花纹不同。利欧斯这个词翻译过来就是豹的意思。
　它的能力是操纵电流，一发现有人入侵地盘，就会缠绕电流攻击入侵者。
　它跟人类的关系也不算友好，种族名也不详。虽然它跟人类不互相干涉，但跟克劳斯不同，它只是对人类不感兴趣而已。
　擅自闯入地盘就会被它视为敌人，但只要按照规矩来，不随便破坏地盘，它就不会干涉人类。

　主人他们简单说明完后，艾格蕾雅小声地说：「不知道能不能打赢。」
　精灵跟拥有庞大魔力与智慧的魔兽很合不来。
　因为魔兽拥有跟自己匹敌的魔力，却能比自己更巧妙地操纵魔力，所以精灵当然会合不来。
　我以前问过萨拉萨，她说光靠自己一个人，应该赢不了亚斯。
　为了以防万一，思考对策是好事，不过这一带是友善的巴欧沃夫的地盘，所以艾格蕾雅应该不用担心。
　我认为应该要警戒的，反而是没有加入巴欧沃夫麾下的魔兽与动物们。

　说着说着，我们来到了前线基地的入口。
　入口处有两名士兵，他们叫住了我们。
　奏拿出委托书给他们看，其中一人表情放松下来，另一人则说要进去确认委托书，便往里面去了。



# 负责整合

「你们就是接下巡逻任务的冒险者吗。哎呀哎呀，都是些漂亮的女性呢」

　士兵带我们来到的房间，入口对面有一扇直接开在木墙上的大窗户，窗前有一张放着大量纸张的桌子。
　左右的墙壁上都摆着书架，整个房间充满了办公室的氛围。
　我们被一位留着大胡子，穿着皮甲的中年男性迎接。
　士兵介绍他是这座基地的负责人，也是驻扎在这里的军队指挥官。为了不失礼节，奏作为代表向他打了招呼。

「是、是的。非常感谢。那个，我是代表大家打招呼的奏・维特斯」

　奏有些生硬地做了自我介绍。
　她还是不擅长应付这种场面啊。
　本来这种时候应该由年长的米莎出面，但米莎成为我们的同伴还没过多久，而且她还是刚来这个国家不久的外国人。
　不能让这样的人出面。所以米莎之后最年长的奏就努力了一把。

「哈哈哈，看来你还不习惯这种场合啊？我看你们队伍里有很多年轻人。
　不用那么紧张，放轻松点。我现在就简单地说明一下这次的工作」

　他所说的内容确实很简短。
　这次的委托似乎是因为人手不足。
　本来就已经人手不足了，再加上东边与魔物发生小规模冲突，为了支援东边的前线基地，这边也受到了影响。
　这是常有的事，虽然士兵训练所也派出了训练生，但要填补广大的南部地区，人手还是不够。
　工作内容很简单，只要在前往支援的士兵们回来前的一个月内，多次巡逻在大森林中修建的、需要两天才能走完的路即可。
　道路修建得足够宽敞，马车也能通过，他用地图告诉我们巡逻的路线。
　米莎问这是否属于军事机密，他笑着否定了。
　这条路原本是樵夫等需要进入森林的人使用的，只是为了防止异常情况发生，我们也会利用。他还补充说，希望我们也能巡视一下森林中的采伐场等设施。

「对了对了，最近有喜欢恶作剧的魔兽出没，希望你们多加注意」
「喜欢恶作剧的……魔兽吗？」
「是啊。是这种大小的茶色细长的米斯托拉魔兽」

　他张开双臂继续说明。
　米斯托拉是一种类似鼬鼠的动物。短手短脚，身体和尾巴都很长，特征是白色体毛上有着茶色的竖条纹。

「说是恶作剧，其实也只是发出声音吓人，或者扔树果过来而已。
　树果很好吃，士兵们也总是想见到它……啊，总之就是这样，希望你们多加注意」
「明白了。感谢您的忠告」
「嗯。那么，你们一路走来也累了吧。今天就在这基地休息，明天再详细商量巡逻的事宜，巡逻本身从后天开始可以吗？」
「好的～啊，这孩子是魔兽使，魔兽要放在哪里才好呢？」
「关于这点我有收到报告。从这栋建筑的左手边出去直走到底，应该有一栋很大的建筑。
　那里是魔兽用的宿舍，希望你们能使用那里。现在没有魔兽也没有骑兽士，所以希望你们尽可能自己照顾魔兽，没问题吧？」
「没问题。本来照顾它们就是我的工作」
「嗯。那么……要说的就这些了」

　带我们来到这个房间的士兵在上司的示意下开始行动。

「接下来就由他带路。他应该会先带你们去住的地方。
　是和兵舍不同的客人用房间，你们放心吧」

　放心是什么意思？
　我还来不及思考，带路的士兵就过来催促我们跟他一起离开房间。
　我们跟着他离开了房间。
　然后，我的疑问很快就得到了解答。
　路上我感觉到了从擦肩而过的士兵们身上传来的视线。而且感觉是热情的视线。
　而且，那些视线几乎都是向着奏小姐和米莎小姐的。
　费尔柴尔德先生没有被盯着看让我稍微安心了一些。
　感觉就像是把奏小姐和米莎小姐当成费尔柴尔德先生的防波堤一样，让我产生了罪恶感。

　我们被带去的房间似乎是在和兵舍不同的建筑物里。
　在像是兵舍的建筑物旁边有一栋小小的平房。
　说是小，也是和士兵们住的兵舍比起来。有我老家好几栋房子那么大。
　可能是因为没什么人用，看上去比旁边的兵舍要破旧一些。
　我好像在哪里听说过没人住的房子坏得快，就是这个原因吗？
　兵舍和我们住的兵舍之间也有一栋房子。看上去像是食堂。

　我们进入客人用的建筑物，被带到了我们住的房间。
　房间有两人房和四人房，我们选择了四人房。
　到了房间后我们马上确认房间布局，放下行李。这时奏小姐看上去有些疲惫。
　放下行李后我拜托带路的士兵带我们去放魔兽的地方。
　可能本来就是这么安排的，士兵马上答应了。
　我让其他人在这个房间休息，只有费尔柴尔德先生拒绝了，跟着我一起来了。
　在去魔兽们那里的路上，我问能不能借厨房用。
　然后，我们在这个基地的期间要在食堂吃饭，想用厨房的话需要在食堂取得许可。

　到了魔兽们那，和它们会合后一起去了马厩。
　马厩在离兵舍很远的地方。
　因为这里不像都市的寄存设施有结界，所以士兵提醒我们不要让它们擅自乱跑，我也没忘记告诉魔兽们。
　在马厩里，带路的士兵向我们说明了各种注意事项，等他说明完后我向他道谢，然后解开亚斯背上的货物绳子，开始卸货。
　整理完货物后我从行李袋里拿出做点心的材料。
　因为奏小姐看上去很累，所以我想做些甜品来缓解她的疲劳。
　我让费尔柴尔德先生拿着材料，一起前往食堂。

　为了得到厨房的使用许可，我去找食堂的负责人谈话，然后很顺利地得到了许可。
　看来士兵们中也有人会用在大森林巡逻时采到的东西自己做饭，所以食堂里有为这些人准备的地方。
　借到了地方后，我和费尔柴尔德先生一起做卡迪。
　面团里少放些糖，然后把像莓子一样的树果在软的时候干燥后揉进面团里，然后用力按压在圆形的面团上。
　之后把它们放在加热过的平底锅里，慢慢煎两面就做好了。
　我们把多做的卡迪分给允许我们使用厨房的负责人后，就急忙回到了房间。

　回到房间后，米莎小姐已经脱掉了铠甲，只穿着修道服。
　铠甲被放在房间的角落。
　然后，她和奏小姐隔着桌子坐在椅子上。
　是在聊天吗？不过米莎小姐看上去很老实。

「哦。欢迎回来」
「有股甜甜的味道呢～」
「我借用了厨房做了些点心。因为奏小姐看上去很累」
「哈哇哇～。谢谢你特地为我做～」
「我马上泡茶」

　我把茶叶和用魔法变出的热水一起倒进和材料一起拿出来的茶壶里，然后把盛着点心的盘子一起放在桌子上。
　然后我和费尔柴尔德先生也隔着桌子坐在了椅子上。

「话说回来，刚才我听奏说了，你们还没有决定好领队吗？」
「哎？奏小姐不是领队吗？」

　费尔柴尔德先生听到我的话后瞪大了眼睛。

「哎？那岐小姐不是吗？」
「哎？」
「哎？」

　看来我们三个人的认知有偏差。

「那个，稍等一下。我一直以为奏小姐是领队。费尔柴尔德小姐觉得我来当领队，而奏小姐没有意见吗？」
「是的～」
「我还以为年长的奏小姐会来当领队呢」
「因为决定目的地和之后的方针时那岐小姐的意见经常会被采纳，我还以为……」
「就算意见被采纳也不代表就是领队吧？而且我们都是商量着决定的，当时负责主持的不都是奏小姐吗」
「话是这么说……」
「奏小姐是怎么想的？」
「我，我那个……就是……」
「嗯～总之先从我为什么会提出领队的话题开始说吧」

　米莎小姐收起了平时那副乐天派的表情，变得严肃起来。
　这是第一次见面时的表情。

「拜，拜托了」

　米莎小姐的五官和脸型细长的费尔柴尔德小姐不太像。
　只有在被告知她们是亲姐妹时才能勉强察觉到相似之处。
　但是，现在这严肃的眼神确实和费尔柴尔德小姐很像。

「米，米莎小姐」
『奏。这种事情还是说清楚点比较好』
「呜……」

　奏小姐缩起身子，视线也垂了下去。
　在米莎小姐来之前，她就是除了魔兽和精灵之外最年长的，所以这幅光景很少见。

『奏似乎是在烦恼自己是不是不适合像刚才那样站在前面』

　刚才指的是作为我们的代表站到前面的事吧。

「啊啊……」

　虽然我隐约察觉到她不喜欢站在前面，但奏小姐比我年长。我觉得对年长者说不要站在前面很失礼，所以一直没说出口。

『所以她来找我商量，今后要不要由我来当代表』
「所以才要确认谁是代表吗？」
『没错。如果大家已经决定由奏来当代表，那就必须确认一下』
「唔唔……之前都是大家心照不宣地做着，没有正式决定过呢」
『那我觉得应该趁这个机会正式决定』
「是啊……大家先各自提出谁适合当代表，然后讨论一下吧」
「我也觉得费尔柴尔德小姐的做法不错」
「哈呜～……」
『我跟大家认识的时间还很短，所以不会提出谁比较好的意见。不过在之后的讨论中我会说出自己的意见。艾格蕾雅和阿罗耶也愿意发表意见吗？』
『我们也可以加入讨论吗？』
『当然。因为大家都是同伴。』
「那么也请萨拉萨小姐和蒂亚娜小姐一起讨论吧。」

　费尔柴尔德小姐举起双手，萨拉萨和蒂亚娜便走了出来。
　莱奇一开始就在外面跟着费尔柴尔德小姐，所以慌忙地跑到萨拉萨和蒂亚娜的旁边。

「知道了」
「交给我吧」
『我觉得雷纳丝比较好！因为是雷纳丝嘛！』
「雷纳丝负责管理共有资产，所以还是不要比较好吧？
　我的话觉得奏比较好。毕竟他跟那岐他们的经验不一样，而且米莎不是这个国家出身的，可能会出现常识之类的问题」
「我觉得负责整合的人要能够带领大家。从这点来看，奏完全没有强硬的地方。有容易被别人的意见左右的危险。
　关于雷纳丝，我的意见跟萨拉萨一样。我不允许负责整合的人增加工作，导致跟我们在一起的时间比现在更少」

　莱奇听到蒂亚娜的意见后，惊讶地张大了嘴。
　然后我立刻大声喊着我也反对，结果被费尔柴尔德小姐骂了。
　蒂亚娜无视莱奇的反应，继续说下去。
　
「我觉得那岐或米莎比较适合负责整合。
　那岐虽然不够强硬，但能够用道理说服别人，而且有能够采纳别人好意见的灵活度。至于容易被别人的意见左右……在认真讨论的时候应该不会发生，所以没问题。
　虽然她经验不足，但其他人可以帮忙弥补。
　米莎也一样。如果她在这个国家的经验不足，其他人可以帮忙弥补。不过米莎毕竟才刚认识我们，信用方面还是比不上那岐。
　所以我会支持那岐」

　萨拉萨是以经验，蒂亚娜是以人品为基准吧。她们的共同点是对米莎的信用度很低。
　这也没办法，毕竟米莎是几天前才刚认识的人。
　我看向奏的脸，发现他一脸疲惫，表情很阴沉。

「茶差不多可以喝了，我去泡茶」

　我将茶倒入准备好的杯子，然后分给大家。
　米莎小姐向我道谢后，拿起杯子喝了一口。

「好喝」
「你喜欢就好」

　费尔柴尔德小姐在等茶稍微凉一点。
　奏……则是一直盯着装着茶的杯子。
　他果然很不愿意当领队吗？
　奏看起来很温和，从旁人看来会觉得他很悠哉，但其实他责任感很强。
　说不定是因为不好拒绝，所以现在压力很大。
　我……真的应该把领队的工作交给奏吗？
　真的应该把领队的工作推给他吗？
　我喝了一口茶，恰到好处的涩味在口中扩散开来。喝完茶之后，嘴里变得很清爽，只剩下喉咙很渴的感觉。

「我还是觉得那岐小姐更适合当领队。虽然萨拉萨小姐说她经验丰富，但我觉得奏在团体行动的经验上跟我们差不多。
　如果是在社会上，奏的经验可能确实比我们丰富，但领队需要的不是社会经验吧？
　不如说，那岐小姐能够统领魔兽们，说不定比我们更习惯」
「因为它们都很聪明，所以会听我的话啦」
「即便如此也一样」

　虽然她肯定了我的话，但我没有回应，而是说出了自己的意见。

「……我觉得我太依赖奏小姐了」

　房间里响起了椅子移动的声音。坐在对面的费尔柴尔德小姐不知为何站了起来。

「雷纳丝，你搞错了。坐下」

　萨拉萨提醒之后，费尔柴尔德小姐沉默地坐了回去。这是怎么回事？

「那个，奏小姐教了我们很多知识。对此我非常感谢，但现在我意识到，我在精神上有些依赖你。
　对我来说，奏小姐是个可靠的人。所以我才会觉得可以放心交给奏小姐，依赖了你。
　所以……为了尽可能减少依赖，我自愿担任领队」
「爱丽丝小姐？」

　奏小姐一脸惊讶地看着我。

「奏小姐。如果我当上领队，可以拜托你辅助我吗？」
「呼诶？那、那个，当然可以……但、但是真的可以吗？」
「当然可以」

　我觉得奏小姐很适合当领队。但如果这会对她造成负担，那我就来替她承担。
　我不认为自己能做好。但连这点责任都承担不起，还算什么男人。
　而且，如果把讨厌的事都推给女性，那我怎么好意思在费尔柴尔德面前说自己是男人。怎么好意思在大人面前装模作样。

『嗯～虽然没想到会有人自愿，但既然有人自愿，那让小爱丽丝当领队不也挺好的吗？』
「……请、请等一下！」

　奏小姐大声叫住了正准备表决的米莎小姐。

「我、我也自愿」
「奏小姐？你不用勉强自己」
「我、我怎么能把责任推给年纪比我小的爱丽丝小姐呢」
『那就用投票来决定吧。觉得小爱丽丝适合当领队的人请举手』

　于是，除了奏小姐，萨拉莎和阿罗耶以外的人都举起了手。

『压倒性的支持呢。阿罗耶，你反对的理由是什么？』
『因为她不肯告诉我秘密。有秘密的人不能信任！』

　虽然她嘴上这么说，但语气听起来就是在开玩笑。
　阿罗耶一直想了解我的秘密，但我几乎没有告诉过她。
　至于那些能说的秘密我也没告诉她……只是因为不信任她，所以不想说而已。
　我倒想反问她，你不信任我，那我也不信任你。
　难道没人教过你，打听别人秘密是不好的行为吗？

　不管怎么说，这下就确定由我来负责统筹了。不过，这和之前也没什么区别。
　商量的结果是，这次的委托人还是由奏来负责交涉，我从旁辅助。毕竟刚才还是奏在前面，现在突然换人也不太好。



# 初次的大森林

　第一次执行巡逻任务的当天，我们一大早就起床，由前阵子担任领队的我率先发号施令，进行前往大森林的最终准备。
　由于行李大多放在魔兽们所在的马厩，确认完行李后，我稍微帮魔兽们梳了梳毛。
　带着魔兽们来到大森林侧的基地出入口，跟看守出入口的士兵们打声招呼，告知我们接下来要去执行巡逻任务，然后把证明文件交给他们。
　士兵们确认完文件后，便让出一条路让我们通过。

　从基地走到大森林大约要花四个小时。
　虽然才刚离开基地，距离大森林还很远，但因为没有障碍物，视野很辽阔，可以看见树叶掉光的褐色树木。
　我用魔眼观察，发现大森林被魔力形成的雾气笼罩。不过，浓度没有高到看不见树木。
　到处都有魔力浓度高的地方，从大小来看，应该是魔兽。
　像雾气一样扩散的魔力，会不会是类似我的「扩散」那种用来感应的魔力？

「萨拉萨，森林被魔力形成的雾气笼罩，你知道是怎么回事吗？」

　我这么问萨拉萨，他出现在我身旁，歪着头回答：

「雾气是指那岐的扩散吗？」
「嗯。不过浓度比我的要高」
「那大概就是主人了。主人会操纵风，守护着森林」
「啊，说起来图鉴上也有类似的说明」

　巴欧沃夫是操纵风的魔兽，会通过风来观察森林的情况。

「这样啊。那就是那个吗」
「好厉害。从这个距离也能看出来吗？」
「就像飘在空中的云一样。就算距离很远，只要浓度达到一定程度就能看见。
　而且只要调整魔眼的力量，就能改变能看见的魔力浓度」
「原来如此。真是方便呢」
「只要提高感知力，应该就能得到」
「话虽如此，爱丽丝酱做的那个蜘蛛网？还有扩散？是吗？还挺难的。别看我这样，我可是很有自信能操纵魔力的哦？
　明明连精灵们的魔力都能巧妙地操纵。哎呀，爱丽丝酱小小年纪就有能获得魔眼的本事，真是令人佩服。别看我这样，以前在村子里可是被称为神童的哦」

　米莎小姐的语速越来越快。这是米莎小姐一个人说个不停的套路。
　我没有强行打断她，而是静静地听着。
　不过，扩散和蜘蛛网很难掌握，这倒是有些出乎意料。知道这两种方法的，目前只有费尔柴尔德小姐，奏和米莎三人而已。
　其他人应该只知道我掌握了优秀的感知方法。
　尤娜大人是例外，我只告诉了她蜘蛛网的存在，没有告诉她扩散。
　而尤娜大人很快就学会了蜘蛛网。

　既然能操纵精灵强大的魔力，那应该很容易就能学会才对。难道操纵精灵的魔力和自己的魔力，感觉是不一样的吗？
　说起来，费尔柴尔德小姐也说过扩散和蜘蛛网很难掌握。
　她姑且是两种方法都会用，但因为魔力比米莎小姐少，所以无法有效利用。

「费尔柴尔德小姐。你两种方法都会用吧？」
「哎？是的。虽然不知道能不能算会用……」
「哪里难？」
「这个嘛……扩散是让魔力扩散，这个行为本身就很困难。很难在维持感知能力的同时扩散……我想象不出来。
　蜘蛛网的话，单纯是很难维持细长的状态。只要稍微一松懈就会立刻消散，所以需要集中力。
　还有，这两者都一样，通过魔力感知这件事本身就很困难」
「嗯……你操纵精灵的魔力时，有好好地感觉到精灵的魔力吗？」
「是的。就像以前老师教我的那样，操纵精灵们的魔力时，我会用自己的魔力连接起来，以便感知」
「这样啊。我本来以为你扩散和蜘蛛网用得不好是因为魔力感知不成熟……看来不是啊」
「魔力感知吗？不是魔力操作？」
「嗯。如果能好好地感知自己的魔力，就能正确理解魔力处于什么状态。在操作上是很重要的技能」
「……魔力感知吗？我确实没有怎么意识到过」
「是吗？」
「是的。虽然会和精灵的魔力连接，但因为量有压倒性的差距，所以并不难感觉到」
「啊，原来如此。就算不锻炼魔力感知也能大致感觉到精灵大量的魔力啊」
「我想……应该是这样」
「那从下次开始训练的时候，就把感知魔力放在心上吧。米莎小姐也是」

　米莎小姐还在滔滔不绝。算了，等她停下来再教她吧。



　我一边听着米莎小姐说个不停一边走着，终于来到了大森林的入口。
　从基地到这里的路上，米莎小姐虽然中途有补充水分，但一直说个不停。
　我只能佩服她居然能说这么多。
　根据艾格蕾雅所说，米莎小姐从小时候开始就一直说个不停。
　这个技能在传教的时候特别有用，她好像能用自己的解释背诵出瑟蕾大人的圣经序章到终章的约一千页的内容。
　这方面不愧是费尔柴尔德先生的表姐。头脑和我不一样。
　仔细想想，米莎小姐的机关枪式发言，除了说话快之外，还拥有作为圣职者必要的能力……应该可以这么说吧？
　机关枪式发言中，说话快和不听人说话是难点。
　算了，不管怎么说，接下来要进入大森林了。为了提高米莎小姐的警惕，就让她说到这里为止吧。

「米莎小姐！到了哦！」
「哦！不要在耳边大喊啦」
「不喊你就不听啊」
「嗯……说的也是。一不小心就聊入迷了，这是我的坏习惯」

　过去好像也尝试过好几次改正，但结果如大家所见。
　艾格蕾雅和阿罗耶似乎已经放弃，认为她就是这种人。
　我们重新打起精神，踏上了森林中的道路。
　高大的树木叶子都枯萎掉落，变得光秃秃的，但路上没有枯叶，打扫得很干净。恐怕是士兵们为了不妨碍马和马车通行而打扫的吧。
　道路外长着低矮的褐色杂草。没有高到会遮挡视野的草木，最高的也只有米莎的腰部高度。
　偶尔会感知到动物，但它们似乎很害怕我们，保持着一定距离，在我们通过后就会离开。
　娜丝似乎很在意动物们逃跑的声音，耳朵不断变换角度，分辨声音，警戒着周围。

　娜丝虽然在警戒，但亚斯和响却感觉不到紧张感。
　亚斯似乎没有警戒的意思，和平时一样走着。
　响在费尔柴尔德小姐的怀里睡着了。因为奏拿着弓，所以就由费尔柴尔德小姐来负责抱响。
　之后警戒的时候应该也会由费尔柴尔德小姐来抱响吧。
　奏的双手被弓箭占用了，而我和米莎穿着铠甲，响会讨厌。费尔柴尔德小姐衣服里的胸部装甲虽然有点硬，但没有我的皮甲那么硬。
　再加上就算双手被占用也不会有什么问题。不过最好的还是响能醒着。

「费尔柴尔德小姐，不重吗？」
「没问题。我也锻炼过的」　
「嗯哼哼。是啊。费尔柴尔德小姐每天都很努力呢」

　她得意地回答，我回想起她每天的锻炼，点了点头。
　她已经不是体弱多病的女孩子了。或许没必要再把她当作弱女子了。

　路上有几块空地，似乎是用来休息的。
　到了中午，我们走进空地准备午餐。这次轮到米莎做饭。
　米莎脱下手甲，穿着沉重的铠甲，灵巧地切着食材。
　米莎似乎很擅长料理。
　她用机关枪一样的语速告诉我，刚来到这个国家的时候，她尝试了各种从没见过的食材和香草，尝过食材的味道后，反复尝试自己知道的料理方法。
　还有就是，虽然她想做故乡的料理，但是关键的调味料没有，这是她第一次做料理的时候说的话。

　米莎做料理的时候，其他人没有放松对周围的警戒。
　奏小姐用锐利的眼神巡视着树林之间，费尔柴尔德小姐让精灵们监视着上空是否有危险的动物和魔兽靠近，然后接收着情报。
　我把周围的警戒交给她们和娜丝，自己则在周围布下蜘蛛网，把网眼缩小作为陷阱。
　这样就算有奇怪的动物靠近，也能用雷霆冲击立刻应对。
　本来想拜托艾格蕾雅做我的警戒网兼陷阱，但是艾格蕾雅也和精灵一样不擅长控制力道，她说如果通电的话会引发火灾，所以拒绝了我。
　就算想拜托阿罗耶，阿罗耶也说如果自己不小心使用力量的话，可能会把整个空地都卷上天空。
　结果我们决定让她们俩跟萨拉萨她们一起从上空侦查，而不是让她们随意使用力量。

　吃完饭后，我们度过了一段饭后休息的时间。
　一直在用耳朵警戒周围的娜丝在饭后休息时间把头蹭到我身上。
　看来是警戒累了，想要我陪陪她。
　我当然不会拒绝她的请求，尽情抚摸她毛茸茸的身体。
　阿罗耶见状，用食指抵着嘴，一脸羡慕地拜托我。

『那岐，我也可以摸摸小娜吗？』
「娜丝，阿罗耶说她也想摸你，可以吗？」
「哔！」
「呵呵，她说可以哦。」
『太好了！话说回来，那岐你都会问魔兽的意见啊？』
「因为要摸的是娜丝，当然要问她啊。」
『怎么说呢，你真是守规矩。一般不会特地问宠物的意见吧？至少在东方不会。』
「因为对我来说，它们不是宠物。」
『那对你来说，魔兽是什么？』
「家人……虽然我想这么说，但现实问题是，我没办法给它们家人一样的待遇。比如寄放在托管设施，还有饮食……就算不是家人，也会跟人类不一样。」
「哔……不用，在意。我，那岐，一起，同伴。但是，我，人，不一样。待遇，不一样，当然」
「娜丝……谢谢你。是啊……我们到底是什么关系呢。朋友吗？好像有点不一样。家人也不太对。但毫无疑问是重要的存在」
『嗯，是吗』
「抱歉，我表达能力不太好」
『没关系，等你弄明白了再告诉我！还有那岐的秘密！』
「你还没放弃啊」
『因为人家很在意嘛！』

　阿罗耶一边摸着娜丝一边笑。



# 恐惧

　饭后，我们再次出发。
　走了一会儿，突然传来一阵草丛剧烈摇晃的声音。声音不止一处，而是从多个地方同时传来。
　娜丝忙不迭地动着耳朵，进入警戒状态。

「娜丝，冷静点。声音是诱饵。」

　声音传来的地点已经确认过，那里什么都没有。恐怕是有人用魔法制造了声音。问题是谁制造了声音。
　是指挥官所说的魔兽吗？但也有可能不是。
　我保持警惕，搜索周围，但附近感觉不到类似魔力或魔素的团块。远处倒是能感觉到多个魔力……

「噗呼！」

　亚斯告诉我声音来自上方。我抬头一看，发现有某种褐色的东西从远处的天空朝这边飞来。

「大家！注意天空！奏先生请尽量不要攻击！如果是这座森林的魔兽，贸然出手可能会有问题！」
「好、好的～！」

　随着褐色物体的接近，它的模样也变得清晰可见。
　是长得像鼬鼠的……名为米斯托拉的动物。
　米斯托拉的周围飘浮着红黑色的东西，和它一起行动。
　它的身体很长，明明在空中，却像在奔跑一样摆动着小小的四肢。

「为、为什么米斯托拉会在天上飞～！？」
「那大概就是指挥官说的喜欢恶作剧的魔兽！」
「叽叽！」

　上空传来米斯托拉的笑声，仿佛在嘲笑惊讶的我们。

「叽！」

　随着「看招」的叫声，飘浮在米斯托拉周围的物体像被发射出来一样，以惊人的气势朝我们飞来。
　我立刻在费尔柴尔德先生面前举起盾牌，保护他不受攻击。
　啪的一声，令人不快的声音响起。
　奏先生没有避开被发射出来的物体，而是用没有拿弓的那只手接住。
　米莎小姐和我一样举着盾牌。
　娜丝在被击中前操纵电流迎击。
　然后，亚斯张开大嘴，把飞过来的东西吞了进去。

「等等，亚斯！？」
「啊，没关系～这是贝丽儿。」
「咦？」

　我连忙确认用盾牌挡住的东西。
　然后，我的盾牌上粘着被压扁一半的贝丽儿这种水果。

「哇……真的耶。」

　幸好是打中盾牌。
　贝丽儿是一种深紫色的水果，我刚才看成黑色只是看错了。
　它的表皮光滑，大小和苹果差不多。下面尖尖的，形状就像把橡树的果实放大一样。
　果实和表皮都很柔软，只要稍微用力握一下，就能像粘在盾牌上的贝丽儿一样压扁。
　表皮是深紫色，果实本身是鲜红色，沾到衣服上很难洗掉。
　味道基本上是甜的，但不加工直接吃的话，涩味太重，根本不能吃。吃的时候必须把果实切开，放在太阳下晒干。
　晒干的贝丽儿非常好吃，但鸟很喜欢吃，所以晒干时必须有人看守，以免被鸟吃掉。因此加工过的贝丽儿价格不菲。
　这么说来，以前我也买过未加工的贝丽儿，和费尔柴尔德先生一起看守晒干的果实，然后吃掉。

「真可惜……」

　我本来想找出射出贝丽儿的犯人，但周围已经感觉不到可疑的魔力了。
　我姑且向亚斯确认了它吃下的东西，它只回了我好吃。还是仔细观察一下亚斯的情况吧。如果它吃下的东西和我们不一样，里面有毒的话就糟了。

「我顺利接住了哦～」

　奏小姐似乎忘了要保持警戒，开心地用脸颊磨蹭着贝丽儿。
　竟然能不把猛然飞来的柔软贝丽儿压扁就接住，她的动态视力到底有多好啊。

「这个水果好吃吗？」
「那当然～」
「啊，不要用布擦比较好哦。因为很难擦掉污渍。」
「哦，我知道了。」

　我们的武器和防具都施加了布里札贝因，所以只要用水冲一冲就能变干净。
　我用魔法水冲掉粘在盾牌上的贝丽儿后，费尔柴尔德先生战战兢兢地来到我面前。

「那、那个，那岐小姐，谢谢你保护了我。」
「不客气。能保护到你真是太好了。」

　……幸好我有及时行动。
　我事先就知道米斯托拉喜欢恶作剧，但不会有危险。如果我在这里无法及时行动，那在有生命危险的实战中就更不可能行动了。

「差不多该走了。米斯托拉好像也消失了。」
「它到底想做什么呢？」
「大概只是想看人被吓到的样子吧？它看到我们被吓到的样子后笑了」
「真是只坏心眼的魔兽」
「哔」

　娜丝也生气了，她瞪着米斯托拉飞走的天空。
　感觉她下次再见到米斯托拉会把它打下来，所以我摸了摸她的头，提醒她下手轻点。
　我跟士兵们的关系还算融洽，所以不想破坏这种关系。
　……话说回来，那只米斯托拉是怎么飞起来的？从魔眼看到的魔力量来看，它并没有响那么多。
　如果知道方法，说不定我也能飞起来。

「啊，对了。我完全忘了。大家，为了以防万一，我给你们施加轻量护盾」

　轻量护盾虽然只能抵挡一次攻击，但只要施术者有意识，就能持续下去，就算意识中断了，也会发出碎裂的声音。
　虽然因为要集中精神，所以会疏忽对周围的警戒……但多亏了魔眼，感知能力也提高了，这或许是个好机会。

「施加轻量护盾后，会很难警戒吧？」
「没事的。有奏先生和娜丝在……而且这也能成为不错的训练。说起来，米莎小姐不使用轻量护盾吗？」
「我的魔力很少，所以一般在战斗的时候才会用」
「啊，原来如此。毕竟维持也需要魔力呢」
「是的。这可不能小看」
「我自然回复的量比消耗的多，所以没问题。那我要用了」

　我取出轻量护盾的魔法石，注入魔力。
　然后在心中想着对象，喊出名字，魔法就发动了。
　但是无声发动的话，只有施术者才知道轻量护盾有没有发动。

「发动了，怎么样？果然还是说出来比较好吗？」
「是呢。我觉得从特性上来说，还是说出来比较好。
　无声发动的话会让人不安的」
「这样啊。那下次我会说出来」
「话说回来，虽说使用了魔法石，但你还能无声发动信仰之外的神的魔法呢？」
「因为练习过了。还有，米莎小姐，我并不是不信瑟蕾大人哦？
　我信奉五柱所有的神」
「哦。完全如您所说。哎呀哎呀，我竟然说了如此不虔诚的话」
「呵呵。这点程度不算不虔诚啦」

　我也习惯了这种掩饰。
　我并没有说谎。我确实相信五柱的存在，虽说是为了抵御魔王的进攻，但我还是对能将力量借给生物的神明们心怀感激。
　然而，我并没有信仰五柱。虽然从相信的意义上来说，我确实信仰着，但并没有像米莎小姐这样的神职人员那样重视。
　那么，谢尔大人就是我的信仰对象吗？我觉得也不是。
　我的生命和记忆能延续至今，都是多亏了谢尔大人。对此我很感激。但是，谢尔大人和我太过亲近，无法成为我的信仰对象。
　对我来说，谢尔大人是神明，也是救命恩人……不对，是恩神吗？
　谢尔大人自己也没有神明的自觉，不需要信仰心，而且因为每天都在说话，所以会亲切地和我搭话。与其说是信仰对象，不如说感觉像是在网络上认识的意气相投的朋友。
　而且我前世不信教，也不信神。
　各种因素交织在一起，导致我对神明没有热情，和虔诚的信徒之间产生了温差。
　这样不行。要是被人知道能使用第九位阶魔法的人对神明如此冷淡，就会产生“明明对神明没有兴趣，为什么能如此热衷学习，甚至被授予第九位阶的魔法？”这样的疑问。

　实际上我学习神圣魔法的目的，是为了让自己暂时恢复男性，以及帮助费尔柴尔德先生，并非出于对神明的信仰。
　而我之所以能学会纯净之光，也是因为记得转生时谢尔大人对我说过的话。这是在这个世界正常生活的人无法模仿的方法。
　要是被人知道这些事，不知道会有什么反应。
　所以我一直对费尔柴尔德先生，萨拉萨他们精灵，以及阿尔斯以外的人隐瞒着。
　问题是今后还能不能继续对米莎小姐隐瞒。
　当大家陷入危机时，我肯定会用上所有隐藏的力量。
　我害怕那一刻的到来。



# 巴欧沃夫大人

　在森林里走着走着，我感觉到夹在道路两旁的森林里潜伏着越来越多的魔力团。
　平时话多的米莎小姐似乎也察觉到了什么，一言不发地走着。

「奏小姐，你有什么感觉吗？」
「感觉好像有某种有意志的生物在看着我们」
「从魔力的量来看，应该是魔兽……」
「观察……吗。爱丽丝小姐的固有能力没办法知道得更详细吗？」
「很遗憾，没办法」

　我们一边祈祷着它们不要一起袭击过来，一边继续前进。
　然后到了傍晚，天空开始泛红，太阳的轮廓开始沉入树木的阴影中时，我们终于到达了休息用的空地。
　空地被用旧木材做成的栅栏围了起来。
　虽然栅栏到处都被枯草和灌木的树枝侵蚀，但没有破损的地方。
　如果地图正确的话，这个空地就位于这次巡逻路线的一半。
　正好是过了折返点的地方。靠近大森林最深处的地方。
　我们在日落之前做好了露营的准备，但我在此之前向还在看着我们的魔力团搭话。

「如果找我们有事的话，希望你们能出来」

　我和费尔柴尔德先生无法在没有魔力和精灵的帮助下感知周围的气息。但是，奏小姐和米莎小姐不一样。奏小姐能用敏锐的五感感知到周围的异常，米莎小姐也有类似直觉的东西。
　被某人盯着的她们俩不可能放松下来。
　所以我向他们搭话了。
　我的感知可以感知到几个魔力团在摇晃。
　然后，一个团以跑向森林深处的速度离开了。

「吱——吱——！」

　从树林里传来叫声。好像在说等一下。

「知道了！大家好像希望我们等一下。」
「希望我们等一下吗？」

　虽然语气很悠闲，但奏小姐的手没有离开弓。
　然后，可能是对我的回答感到惊讶，森林里变得吵闹起来。
　在等待的时候，盯着我们的人们不停地向我提问。
　看来他们想确认自己的意思是否传达给我了。我回答了所有能回答的问题，然后嘈杂声变得更加强烈。
　嘈杂声平息后，一个魔力团来到了我们身边。
　从灌木丛里出现的是一只像响一样圆滚滚的，大小也差不多的，长着茶色体毛，像松鼠一样的动物……不对，是魔兽。
　应该是像松鼠一样的动物变成了魔兽吧。不过松鼠的体型比眼前的魔兽要小，而且也不是圆滚滚的。

「吱——」
「啊，晚上好」

　松鼠魔兽动了动圆滚滚的身体，向我们行礼。
　这么圆滚滚的魔兽出现了，响不要紧吗？
　我回想起制作响的布偶时的事情，担心地看向响。
　响从费尔柴尔德先生的怀里被放了下来，现在正站在地上。她和我对上视线后，歪着头表示“怎么了？”。
　看来是不要紧。是因为颜色吗？因为颜色不同，所以不会误认为是同伴吗？
　不管怎么说，她没有哭出来就好。

「吱——吱——」
「诶，主人要来这里吗？」
「吱——」

　看来刚才离开的魔兽是去叫主人了。

『主人——？要来吗？』

　莱奇从费尔柴尔德先生身边离开，走到松鼠魔兽面前。
　松鼠魔兽点了点头，似乎理解了妖精语。

『哇！主人要来了！萨拉萨、蒂亚娜，主人要来了！』

　莱奇开心地在周围飞来飞去。

「主人是指你们之前说过的巴欧沃夫大人吗？」

　回答米莎小姐问题的是从石头里出来的萨拉萨。

「对啊。在这个地盘里，说到主人就只有巴欧沃夫大人了。」

　我向切萨确认了一下，看来萨拉萨说得没错。
　既然主人要来，那也没办法了。因为说不定会需要移动，所以我们只做了最低限度的露营准备，等待主人的到来。
　但是，就算用蜘蛛丝来感知，也感觉不到类似主人的魔力团。
　虽然有好几个魔力团正在往这边过来，但和听说能与亚斯匹敌的主人的魔力相比，明显要少得多。
　……不对，考虑到覆盖着这座大森林的魔力，说不定只是缠绕在身上的魔力减少了而已。
　又或者是隐藏起来了。
　在我思考的时候，主人现身了。
　从树木的缝隙间看到的身姿和图鉴上画的一样。大小看起来比一般的马要大一点。

『是主人！』

　莱奇朝着主人飞去。
　面对缠着自己的莱奇，主人用温和的声音回应道。

『好久不见，莱奇』

　那声音既不像男性也不像女性，十分中性。但更让我惊讶的是，主人的声音并没有被翻译。
　虽然之前就听说它会说话，但并不值得惊讶。
　但是，我的自动翻译会无一例外地将对方所说的话正确地翻译出来。
　只要对方没有说谎的意图，我的能力就会帮助我正确理解对方的话，但最多也只是帮助而已。
　因为如何解释对方的话，最终还是取决于我的判断。
　我的能力只能按照对方的意思进行翻译，能否正确理解对方的意图，取决于我自己。
　如果对方想说谎，我无法仅凭能力看穿谎言。我必须自己察觉到对方的谎言。
　如果对方因为误会而告诉我错误的信息，也是一样的。

　话题扯远了，言归正传，主人现在说的话无法被我的能力翻译，就证明主人现在说的不是从喉咙发出的声音。
　娜丝用固有能力说人话，是把她的叫声加工而成，所以我的能力可以翻译。
　但是，这次主人说的话无法翻译，就代表那不是把叫声加工而成的。

　我因为自动翻译的追加效果，也就是「不会忘记听过的话，而且可以讲出来」，所以就算无法翻译，也不会因为妖精语而感到不便……

「主人，好久不见。」
「不见。」

　萨拉萨跟蒂亚娜也走到主人面前，低头致意。

『你们……看起来过得很好，真是太好了。尤其是雷纳丝。』
「咦？啊……谢……谢谢。」

　费尔柴尔德先生被主人搭话，连掩饰自己的慌张都来不及，只能低头回应。

『我听她们三个说你生过病。我以前曾经见过你一次，你还记得吗？』
「记……记得。」
『那就好。她们三个在你离开之后都意志消沉，你要感谢她们现在还在这里。』

　主人说到这里，看向我。

「初次见面，巴欧沃夫大人。我是爱丽丝・那岐。」
『初次见面。看来你知道我是谁。那就不必自我介绍了。比起这个，这些孩子似乎对你做了失礼的事。』
「它们是在警戒我吗？」
『似乎是。因为它们是第一次感受到你的力量。』
「如果方便的话，希望您能告诉我，魔兽们是怎么看待我的？」
『这会因魔兽而异。不过我可以回答你我是怎么看待你的。
　对我来说，从你身上感受到的力量并不强。只是会让人觉得有点不对劲。
　是种不会让我想特别测试你、警戒你或对你友善的不对劲感。』
「这样啊……」

　这是表示它不打算成为我的同伴吗？

『其他魔兽我就不知道了。你似乎听得懂大家的话，直接问它们比较快吧。』
「说得也是。就这么办。」
『还有，盖尔似乎给你添麻烦了，真是抱歉。』
「盖尔？」
『就是把贝丽儿丢向你们的米斯托拉的孩子。
　我总是告诫它，但因为它说人类们看起来很开心，所以不听我的话。
　我也能感受到人类们的心情，所以没办法强硬地阻止它……』
「啊……因为士兵们看起来很期待被扔水果……它总是对贝丽儿做那种事吗？」
『不是，它似乎只是随便找些水果来扔。』
「这样啊……啊，巴欧沃夫大人，您该不会给所有的魔兽都取了名字吧？」
『是的，不过只有我地盘里的孩子们。』
「如果问魔兽们的话，它们会告诉我名字吗？」
『我想应该没问题。』
「那我之后再问问看。」

　对话结束后，巴欧沃夫大人对围在我们周围的魔兽们说，不要随便观察我们。
　听到巴欧沃夫大人的话，魔兽们逐渐离开现场。
　其中也有对人类很感兴趣而留下来的魔兽。
　然后，当巴欧沃夫大人也准备离开时，娜丝叫住了它。

「主人，等一下！」

　听到娜丝的声音，巴欧沃夫大人瞬间停下动作，转头看向娜丝。

『怎么了？』
「我想知道！主人，很会说话！为什么？」
『是这件事吗？答案很简单。语言是通过空气的振动传达给对方的。我很擅长操纵风，所以注意到了这一点。
　于是我想，如果用魔力振动空气，就能自由地创造出语言』
「希望，教我！」
『但是，我花了很长时间才做到这一点。你有时间吗？』
「我会努力的！」
『是吗……那我今晚就留在你身边教你吧』
「可以吗？您不是很忙吗？」
『没那回事。我无论在哪里都能掌握地盘的情况，所以没必要巡视』
「原来如此……娜丝，太好了」
「哔——！」

　娜丝似乎非常高兴，用两只脚站立，把鼻子贴在我的脸颊上。
　我感到有些痒，于是用手臂环住娜丝的背，抱住了她。




# 大森林的早晨

　天黑后莱奇为我们照亮了营地，我们顺利地准备扎营。
　巴欧沃夫大人如它所说，教娜丝如何用声音的震动说话。
　不过我听了之后，发现它教的内容相当抽象，全凭感觉。
　不过这也是没办法的事。在没有障碍物的情况下震动空气说话，就类似用魔力模拟声带。如果不清楚身体的构造，根本无法说明。

　我本来以为娜丝可以靠固有能力操纵震动发出的声音，应该能轻易学会，但似乎没那么简单。
　虽然她能轻易消除周围的声响，但要操纵自己发出的声音以外的声响似乎很难。尽管不是完全做不到，但转换时的想象似乎很困难，比转换声音时更不流畅。
　巴欧沃夫大人站着教娜丝，莱奇和阿罗耶开心地坐在它背上。
　萨拉莎告诉我，因为保护了核心，所以莱奇很高兴能触碰以前难以触碰的主人。
　
　我一边斜眼看着娜丝和巴欧沃夫大人，一边应付着对我感兴趣的魔兽们。
　它们主要想知道森林外面的世界，我尽可能地告诉了它们。
　我的故乡琉特村，我长年居住的格兰埃尔，旅行中造访的地方，我告诉了它们各种各样的事情。
　虽然中途因为吃饭而中断，但话题一直持续到深夜，直到魔兽们想睡觉为止。
　虽然说想睡觉，但其实并没有持续到那么晚。
　野生的魔兽们似乎很早睡，从忍不住的魔兽开始依序回到自己的巢穴，最后只剩下巴欧沃夫大人。
　当大家都睡着的时候，巴欧沃夫大人停止教娜丝，站在原地睡着了。
　我听说过马可以站着睡觉，原来巴欧沃夫大人也做得到啊。
　
　在大家准备睡觉的时候，米莎小姐穿着铠甲，背靠着附近的树木，立起单膝坐着，右手拿着收在剑鞘里的剑，左手拿着盾牌，手朝上放在地上，闭着眼睛。
　我之前听说她野营时会穿着铠甲睡觉，所以并不惊讶，但还是很有兴趣。
　我也穿着皮甲，和米莎小姐一样背靠着树闭上眼睛。

「那岐小姐是在模仿米莎小姐吗？」

　在我准备睡觉的时候，费尔柴尔德小姐向我搭话。
　我睁开眼睛，看到她抱着抱枕站在我旁边。

「嗯。我想试试看」
「身体会变僵硬的」
「我每天都有做柔软体操，没问题的」
「这样啊。我要躺下睡了。晚安」
「嗯。晚安……嗯？」

　明明说了晚安，费尔柴尔德小姐却不知为何靠近我，在我面前坐了下来。然后，她把柔软的枕头放在盘腿坐着的我的腿上，把头枕在上面。

「……费尔柴尔德小姐？」
「呼……」
「……装睡也没用哦？」

　费尔柴尔德小姐睁开眼睛抬头看着我。

「……不行吗？」

　这样要是有什么事的话，不就不能马上站起来了吗。虽然想这么说……

「……可以啊。费尔柴尔德小姐想这么做的话」

　啊啊，不行啊……我对这孩子真的很没辙。只要她请求，我什么都会答应。
　我必须更加严厉……我一边用手轻轻梳理她的头发，一边思考着，然后进入了梦乡。



　因为睡得不舒服，中途醒了好几次，每次醒来都抚摸费尔柴尔德小姐的头发，等困意来了再继续睡。
　我完全清醒过来的时间和往常一样。现在这个季节，夜晚的时间还很长，天空很暗，但通过星星的位置可以大致知道时间。再过不久，天就要亮了吧。
　身体有点痛，但使用治愈术之后，疼痛逐渐缓解。
　我一边向谢尔大人道早安，一边把手放在费尔柴尔德小姐的额头上测量体温。
　体温有点高，但无法判断是否是因为那个日子快到了才导致身体不适。直接问本人身体状况比较好吧。

『那岐那岐』
「嗯？怎么了？」

　阿罗耶拉住我一撮头发，我向谢尔大人打声招呼后，决定先陪阿罗耶。

『你每天早上都会摸雷纳丝的额头，为什么要摸？』
「啊，这个？我在检查费尔柴尔德小姐的身体状况。
　这孩子以前经常生病，现在我也很担心，所以忍不住就摸了」
『嗯。那岐真温柔』
「只是爱操心而已」
『温柔和爱操心不一样吗？』
「温柔是指为对方着想的人。我觉得……我并不是」
『不是吗？』
「嗯……我不希望她死。我害怕她死。
　担心对方是因为自己不想受伤。归根结底是为了自己。
　这种不叫温柔」
『嗯ー。但是，那是因为那岐喜欢雷纳丝吧？
　因为喜欢所以才会受伤吧？』

　被这么直接地问到，我有点害羞……。

「嗯。是啊」
『果然！呐ー呐ー。那岐喜欢雷纳丝的哪里？』
「啊哈哈……说这个有点害羞呢。这种话要等费尔柴尔德小姐不在的时候再说吧？」
『哎ー』
「而且，你看，太吵的话会吵醒她的」
『已经早上了，没关系吧』
「话是这么说」

　虽然周围还很暗，但是抬头看天空的话，天空已经开始泛白了。虽然被树木挡住了看不见，但是太阳应该已经升起了吧。
　差不多到费尔柴尔德小姐起床的时间了。
　我用光球照亮周围，娜丝注意到光后抬起头来。它用四条腿站起来，全身抖了抖后朝我走来。
　然后在我旁边坐下，轻轻叫了一声。

「早啊。怎么样？你教的那家伙有顺利吗？」
「哔……」

　它垂下头，看来是不顺利。
　我摸了摸沮丧的娜丝的头，再次环顾四周。
　奏好像还在睡，不过他怀里的响开始动来动去。

「呼啊～～～」

　米莎好像也醒了。金属摩擦的喀嚓声吵闹地响起。
　费尔柴尔德小姐大概是被吵醒的，从她可爱的嘴里发出呻吟般的声音。
　她醒了吗？我探头看她的脸，只见她皱着眉头，动了动嘴。
　她动了动手，轻轻揉了揉眼睛。好像醒了。
　我停止窥视，等她起来。
　她先是在躺着的状态下侧过身，一只手像是在确认什么似的摸了摸我的脚甲。然后她坐起身，用惺忪的睡眼和我对上视线，向我道了早安。

「早上好」
「早上好」
「哦！你们两个都起来了啊！早上好马斯！」

　米莎注意到我们已经起来了，用精神满满的声音向我们打招呼。一大早就这么有精神啊。
　费尔柴尔德小姐一瞬间露出了不高兴的表情，但马上又恢复了平时的冷静表情，向米莎回了礼。
　我也打算站起来向她回礼……但是，当我想要活动身体的时候，我终于注意到了自己身体的异变。
　……脚麻了。
　这感觉几十年没体会过了。我重生到现在明明都没有感受过，为什么现在会？
　我深吸一口气，放弃起身，先让身体放松下来。
　我试着用治愈术治疗，但没有好转的迹象。

「早上好，米莎小姐」
「那岐小姐？你怎么了？」

　看来费尔柴尔德小姐注意到了我的异变。

「啊哈哈……脚麻了。是因为穿着不习惯的衣服睡觉吗？」
「这样啊……太好了。我还以为你身体不舒服呢」
「抱歉让你担心了。费尔柴尔德小姐身体还好吗？」
「嗯。托您的福，我今天也很有精神」

　她露出可爱的笑容，摆出小小的胜利姿势。

「奏总是起得很晚呢」
「奏小姐睡得很浅，所以需要更多的时间」

　米莎小姐一边发出咔嚓咔嚓的声音一边走到奏小姐旁边，蹲下后不知道在做什么。我无法移动，所以看不到米莎小姐在做什么。
　奏小姐没有要起床的样子，应该没有打扰到她吧。
　我将视线从两人身上移开，看向巴欧沃夫大人，发现他正在活动脖子。他缓慢地顺时针和逆时针转动脖子，就像大叔经常做的那样。

「娜丝，巴欧沃夫大人好像醒了」
「哔！」

　我告诉娜丝后，她立刻跳到巴欧沃夫大人附近。
　脚的麻痹感差不多该……还没消退。
　说起来，我好像听说过脚的麻痹感是血液循环不畅造成的。在前世。
　虽然我无法保证自己的判断是对的，但我还是小心翼翼地避免刺激到她，慢慢解开盘腿的姿势，伸直双腿，用魔力按摩小腿肚跟脚筋。

『那岐，你现在方便吗？』
「嗯？怎么了？珊乐莎。」
『有一只魔兽正在往你那边靠近。就是昨天中午过后才来的那只米斯托拉的……』
「哦，我记得……是叫盖尔吧？」

　魔兽们说它来自隔壁的迪菲斯的势力范围，还抱怨它不只对人类恶作剧，也会对其他魔兽恶作剧。

『你等一下要准备早餐吧？虽然我们一定会保护你，但还是想先提醒你一声。』
「好。谢谢你特地通知我，珊乐莎。」
「不客气。」

　不知道它来我这里有什么事？



# 残酷的幻想

『吓——！！』
「叽叽！？」

　我正在做料理的时候，从树林中传来阿罗耶吓唬人的大喊声和魔兽的惊叫声。
　在那之后魔兽发出了强烈的抗议声，但只听到了阿罗耶的笑声。

「她在干什么呢」

　艾格蕾雅礼貌地回答了我的小声嘀咕。

『好像是在报复昨天米斯托拉吓唬她。阿罗耶干劲十足地说，下次见面的时候要反过来吓唬他』
「如果只是这样就好了……不会因为吵架而受伤吧」
『我姑且有在监视，所以没问题的。呐，那岐。换个话题，有件事我一直很在意』
「嗯？什么事？」
『那岐会使用完全治愈这种能让身体缺损复原的魔法吧？』
「嗯。会用哦」
『把活生生的动物的肉切下来一部分作为食材，再用魔法复原的话，不就可以半永久地确保食材了吗？』
「嗯。可以哦」

　艾格蕾雅的疑问，我以前也想过。
　只要有这个魔法，不就可以在不杀死家畜的情况下持续取肉了吗？我曾经调查过。
　结果我得知，如果发生粮食短缺之类的紧急状况，食用肉的动物在身体的一部分被切下后，会用完全治愈再生。
　不过，会再生的只有紧急状况，平常似乎没有牧场会这么做。
　理由有三个。
　首先，没有动物能忍受活生生地被解体好几次。
　第二，就算想让动物活下来，肉可以再生，但血不会再生，所以必须等到血液的量恢复才行。就算连续解体和再生，也只会马上失血过多而死。
　第三，再生的部位非常难吃。虽然只要好好给予营养，过一段时间味道就会恢复，但书上说与其平常这么做，还不如一开始就屠宰，对精神卫生比较好。

『那岐不会这么做吗？』
「……不会。」
『如果，没有食物，附近除了魔兽以外没有其他动物，那岐会怎么做？』
「艾格蕾雅，一大早就聊这种话题，我很难受。」
『……对不起。不过，我觉得既然要旅行，就必须考虑到这种紧急状况。
　你把魔兽看得跟人类一样重要。要是陷入紧急状况，你会采取什么行动？你会选择人类还是魔兽……老实说，现在的我无法判断。
　所以我想趁现在多了解你一点。』

　艾格蕾雅的表情变得很愧疚，但萨拉萨有提醒过我。
　精灵的外表只是假象，可以自由改变外型。就算她露出笑容，也看不出她心里到底在想什么。所以萨拉萨要我别相信精灵的表情。
　我本来想吐槽精灵自己说这种话对吗？不过我还是乖乖听从她的忠告。
　可是，人类也会装出表情。只因为对方是精灵就不相信对方，这样根本无法建立信赖关系。

「……唉。我可以吃完饭再回答吗？」
『可以。抱歉问了你这么难回答的问题。』

　艾格蕾雅轻轻低头致歉，离开了我身边。
　我目送艾格蕾雅的背影离去，继续做菜。
　我没想到艾格蕾雅会问我这种问题。
　从谢尔大人授予我这股力量开始，我就有一段时期一直在思考艾格蕾雅问我的问题。
　我无法不去思考。万一的状况。对我来说最糟糕的状况。我之所以调查家畜，也是想知道同行们在被迫选择时会给出怎样的答案，抱持怎样的心情。
　但到头来我还是没能知道答案。因为没有治疗士的自传。我也读过冒险者的自传，但在我读过的自传中，没有看到牺牲魔兽或动物的记述。

　跟我一样的人肯定很少吧。能使用完全治愈的驯兽师或魔兽师相当有限也不奇怪。能使用完全治愈的人虽然不少，但绝对称不上多，而且大多不会成为冒险者，而是在教会担任神官，或是为国家效力，治疗与魔物战斗而受伤的士兵，以及因灾害或事故而受伤的人。
　说白了，身为治疗士，又是驯兽师的冒险者，我才是异端。
　想到这里，我改变观点，不限于冒险者，开始阅读驯兽师和魔兽师的自传。
　虽然数量不多，但先人们对待动物和魔兽的方式还是给了我不少参考。不过，我还是没有找到自己想要的答案。
　虽然有写到荣耀，挫折，因死亡而别离，但没有写到在紧急情况下把动物当做食物的书。
　找不到依靠的我，也和谢尔大人商量了，但她告诉我，我只能自己思考，自己得出答案。

　然后，我思考了。思考再思考，我只能承认，答案早就已经出来了。
　如果陷入极限状况，我一定会牺牲魔兽们。如果只有我一个人……如果只有我和魔兽们，我会喝水忍耐到极限，如果还是不行，我会选择死亡。
　但如果除了我以外还有人……如果我爱的人在，我会选择活下去。
　注意到这件事的时候，我哭了。哭着哭着，哭累了，等过了一段时间冷静下来后，我走向了刚认识不久的亚斯。
　因为我觉得，如果我身边有魔兽，最先牺牲的一定是亚斯。
　亚斯身体大，对出血的致死量应该……很高。
　所以我先告诉亚斯，如果有什么万一。
　其实我可能不该告诉他。如果有人告诉我，如果有个万一，我会切下你身体的一部分来吃，没有人听了会没事吧。
　即使如此，我还是告诉了亚斯。我一定是因为满脑子都是负面想法，所以变得不正常了吧。
　我希望亚斯自己选择，选择要不要离开我身边。

　亚斯听完我的话后舔了舔我的脸，然后说：
　「你要努力别变成那样。」亚斯说完后闭上眼睛睡着了。
　没错，就是这样。与其害怕不知道会不会发生的危机状况而哭泣，我应该努力不让事情变成那样。
　这时我才发现，其实我想要一张免罪符。
　如果亚斯自己选择离开，那也没办法。我想要这样的借口。
　后悔和自责让我想当场呕吐，但我忍住了。
　我拒绝借由呕吐来让自己轻松。这股恶心感是我的罪孽，怎么能吐出来呢？我不能忘记这份罪孽。
　我对着吞下罪孽，进入梦乡的亚斯发誓，我绝对不会让亚斯遇到需要拿起刀刃的状况。

　大概就是从那个时候开始吧？艾莱莎斯和纳比对食用肉类的抗拒感变强了。虽然端出来还是会吃，但不会主动去吃。
　我从那天开始，更加努力地学习知识。完成学校的委托，锻炼身体，学习卢内特大人的知识，进行魔法相关的训练，要做的事情很多，但当时的我全都做到了。
　现在想想，真亏我的身体和心灵能撑得住，不过老师拜托我跟低年级生们交流，这成为了很好的转换心情方式……而且费尔柴尔德同学也在。
　老实说，现在也很难说我已经做好觉悟了。也没有自信能回避最糟糕的未来。
　即便如此，我对于艾格蕾雅的问题已经有了答案。
　我……会因为自己的选择，而从亚斯那里分到肉吧。



　吃完饭，我将想法告诉艾格蕾雅后，从森林里传来阿罗耶和米斯托拉的声音。
　听起来不像在吵架，双方都很开心。

『看来她们关系变好了。』

　在一旁看着的艾格蕾雅这样告诉我。

「差不多要出发了，能帮我转告一下吗？」
『了解』
「谢谢」

　艾格蕾雅上下摇晃着飞向森林的方向。
　在两人回来之前，我也和巴欧沃夫大人说了一声。
　虽然娜丝还不能很好地发出声音，但能教的都已经教完了。
　娜丝一脸遗憾地向巴欧沃夫大人道谢并行礼。
　我叫住了正准备离开的巴欧沃夫大人。

「巴欧沃夫大人，请等一下」

　我急忙从装着食材的袋子里拿出另外分装的食材。
　我拿出的是格兰埃尔周边少见的名为卡普的拳头大小的圆形水果。这是请亚斯载我或者帮我办急事的时候作为谢礼送给它的水果。
　虽然是北方的水果，但味道像黄瓜一样淡，口感却很好，经常被用来做沙拉的配菜。
　亚斯很喜欢把几个卡普整个放进嘴里吃。
　巴欧沃夫大人会喜欢吗？

「这是感谢您教娜丝的谢礼」
『这是……蔬菜吗？』

　巴欧沃夫大人把鼻子凑近我手上的卡普闻了闻。

「这是长在树上的，里面还有种子，所以算是水果。名字叫卡普，口感接近蔬菜，但味道很甜」
『原来如此。那我就收下了』

　巴欧沃夫大人一口把卡普吞进嘴里开始咀嚼。

『噢噢，这……和普通的水果不同，口感像蔬菜一样脆脆的。而且没有蔬菜的苦味，淡淡的甜味和植物特有的清爽香气在口中扩散开来。这东西不错啊』

　虽然巴欧沃夫大人一边咀嚼一边说话，但它是操纵空气说话的，所以应该不算没礼貌……吧。

「您喜欢吗？」
『嗯，很喜欢』
「那作为娜丝的谢礼怎么样？」
『足够了』
「那就好。娜丝以后也拜托您了」
『虽然想说交给我，但我已经没什么可教的了。她已经能发出声音了，之后只需要练习』
「这样啊……」
『嗯。那我就先走了。期待下次再见』

　巴欧沃夫大人说完，转身离开了。

「那么，我们也差不多该……」
「啵呼。」

　突然有人从背后轻轻戳了我一下。是亚斯。我回头一看，发现它用右前脚在地面踩了好几下。

「啵呼啵呼。」

　看来它是在气我擅自把卡帕泡给它吃。那又不是给亚斯吃的。

「抱歉抱歉。回到都市后我再去找给你吃，好吗？」

　我摸了摸亚斯的鼻子旁边安抚它，它不满地哼了一声。

「啵呼啵呼。」
「不不不，我只给你一个哦？我可买不起一整桶哦？」
　
　因为是北部的水果，所以在南部买很贵。

「啵呼呼……啵呼。」

　亚斯无奈地叹了口气，摇了摇头。
　这是我的错吗？



# 受欢迎的理由

　在巡逻的归途中，有一只魔兽与我们同行。是与阿罗耶关系很好的米斯托拉。
　米斯托拉在空中奔跑着，追着阿罗耶和莱奇。
　刚才我出于好奇问它是怎么在空中飞的，它惊讶地看着我。
　米斯托拉似乎也和其他魔兽一样，能理解我说的话。

　阿罗耶代替惊讶的米斯托拉回答了我的问题。
　看来米斯托拉是制造出空气团块作为立足点在空中奔跑的。
　这和亚斯的土墙术应该是同样的原理。不是魔力而是空气，这和它的固有能力有关吗？还是说它擅长操纵空气呢？

　我问阿罗耶我能不能模仿它，它摇了摇头。
　米斯托拉的体重很轻，所以它的魔力足以支撑自己的体重，但我的体重应该不行。
　我感到遗憾，只能看着三人开心地在空中奔跑。

　米斯托拉在追逐中累了，不知为何就降落在亚斯的背上躺下，等体力恢复后又继续和阿罗耶它们玩，直到森林入口为止。
　亚斯和响对米斯托拉并没有表现出在意的样子，但娜丝似乎还没有原谅它昨天的袭击，时不时看着在空中奔跑的米斯托拉低声吼叫。
　我抚摸着娜丝安慰它。
　休息时间我抚摸着娜丝的脸颊，后背，脖子，耳朵，它的心情好转，用鼻尖蹭了蹭我。我本想安慰它，结果反而是我被治愈了。
　我享受着与娜丝的时光，响走了过来，似乎想加入我们。
　娜丝很温柔，它注意到响后便让开了，用鼻尖把响推到了我面前。
　娜丝的股价因此上涨，我决定回去后要和娜丝好好玩一玩。

　离开森林后，米斯托拉不再在空中追逐，而是回到了森林深处，我挥手目送它离开。因为我在空中没能和它打招呼，所以有些后悔。
　目送它离开后，我们直接前往基地，在日落前到达了。到达基地后，我和奏先生写好报告书，一起前往办公室提交。
　提交时，我们询问了文件中不明白的地方，重新写了一遍。
　提交后我们去食堂吃了晚饭，洗澡前去了趟魔兽们那里。费尔柴尔德先生和奏先生说累了就不去了，米莎小姐倒是和我们一起来了。
　看来米莎小姐是羡慕我们在路上休息时间玩闹的样子。
　米莎小姐卸下身上所有金属，一身轻装，维持着灯光，轻快地走进了魔兽们所在的马厩，一看到娜丝就弯下腰抱住了它。
　被抱住的娜丝虽然有些难受，但还是接受了米莎小姐的拥抱。
　没办法，我只好提醒米莎小姐娜丝有些难受。

「噢，对不起。弄疼你了吗？」
「哔」

　米莎小姐松开拥抱，和娜丝面对面。
　娜丝拍打着耳朵否定米莎小姐的话，用鼻尖蹭了蹭米莎小姐的脸。

「呵呵，好痒」
「哔——哔——」

　米莎小姐一边说着，一边主动把脸凑向娜丝。
　本来想和娜丝好好玩玩的，结果被米莎小姐抢走了。

「啾——啾——」

　我循着响的叫声寻找它的身影，发现它正摇着翅膀，一副想要我理它的样子。

「噢，米莎小姐，娜斯，我来给它梳毛，你们先到这吧。响，过来」
「啾！」

　我接住跳过来的响，从放在亚斯身旁的行李袋里拿出给娜斯梳毛的梳子，从结实的木箱里拿出给亚斯梳毛的梳子。

「米莎小姐，能麻烦你给娜斯梳毛吗」
「可以哦」

　米莎小姐从我手中接过梳子，立刻开始给娜斯梳毛。在前往基地的路上以及在基地的时候，米莎小姐也给娜斯和亚斯梳过毛，所以她知道梳毛的方法。

「来吧，亚斯，我给你梳毛，我们出去吧。响，响来给亚斯梳毛吧。能做到吗？」
「啾！」

　响不需要梳毛。它平时蹭过来的行为本身似乎就是给它梳毛了，所以不需要梳毛。
　而且它也经常自己梳毛。虽然不知道它圆滚滚的身体是怎么做到的，但响在梳毛的时候会伸长脖子，像猫头鹰一样把脖子转一百八十度以上。第一次看到的人肯定会大吃一惊。我一开始也觉得有点恶心。
　响的种族佩尔古纳或许比起企鹅更接近猫头鹰。

　我让响给亚斯梳毛，主要是梳理它背上和头上的毛，处理附着在它身上的虫子。
　处理方法是用能力烧死虫子再丢掉。响的能力不会对亚斯的毛和皮肤造成影响，真的很方便。
　原本是响看到我们在给亚斯梳毛，说想试试看才开始的。
　因为要花不少时间，所以像现在这样有空的时候会让她帮忙。

　我走出马厩，在响工作的时候用土墙做出立足点，开始给亚斯梳毛。
　我已经习惯站在土台上工作了。

「响，会不会太暗？」

　我姑且用灯从比亚斯更高的地方照着，但不知道怎么样。

「啾」

　看来没问题。
　我一边用梳子梳着，一边对亚斯说。

「亚斯，今天已经很晚了，明天再好好洗吧。」
「噗」
「明天要是放晴，就和费尔柴尔德小姐一起到基地外面找个喜欢的地方洗吧。
　在地面挖个洞，让费尔柴尔德小姐在里面烧热水，做个亚斯专用的浴池」
「噗噗」
「呵呵。这样啊。很期待吗？毕竟离开王都之后，一直都没怎么好好泡过澡呢」

　在露露卡村的时候因为米莎的事情，也没空做浴池。
　我一边和亚斯说话一边给它梳毛，这时一个士兵来到我身边向我搭话。
　我见过他。是前天我走出食堂的时候向我搭话的人。他明显对我很感兴趣，举动很可疑，让我印象深刻。
　他想明天中午和我一起吃饭。
　我郑重地拒绝了他的邀请。明天我打算出门，不知道中午能不能回来。
　他问我后天怎么样，我也拒绝了。他问我理由，我就老实告诉他我不想和男性一起吃饭。
　于是士兵遗憾地大叹一口气，垂头丧气地回去了。
　他放弃得真快。如果是奏小姐，很多人会纠缠不休，但对我总是这样。果然我这种程度的人，被费尔柴尔德小姐她们包围着就会相形见绌吧。
　虽然我是个男人，但我的长相也不算差，只是和其他人比起来显得比较朴素。

　亚克王国是千年前的三国同盟的起源，亚克人大多有着大眼睛，眼窝较浅，鼻子也比较小。
　肤色接近黄种人，除了白化症患者以外，没有皮肤白皙的人。
　头型接近圆形，身体相对较大，可能是因为魔素的影响，很多人看起来都很年轻，整体上来说，就算是成年人，看起来也像小孩子。
　我和其他亚克人比起来，眼睛比较细，手脚也比较长。大概是因为混了扶桑人的血吧。
　扶桑人的长相基本上和亚克人没有太大差别。要说不同的话，就是头比较小，眼睛也比较小。身体比亚克人短，手脚比较长。
　整体来说，和同龄的孩子相比，我看起来比较成熟。

　相对的，和我一样是混血的奏先生，可以说是亚克人、扶桑人和维尔斯人的优点集大成吧？他继承了扶桑人的长手脚，眼睛像亚克人一样大，眼角下垂。
　皮肤的颜色也比其他亚克人白，根据米莎所说，维列斯人大多身材姣好，所以奏先生的体型可能也是遗传自维列斯人。
　眼窝也比周围的人深，五官轮廓分明。
　再加上本人的气质稳重，表情看起来有些柔弱，稍微推一下就会轻易倒下。男性应该会无法抗拒吧。我也想以男性的身份和她见面。
　这么一想，就能理解奏先生真的很受欢迎。内在是男人的我根本比不上。

　我花了将近一小时刷完亚斯的毛。
　响似乎累了，在亚斯的头上摇摇晃晃地打瞌睡。虽然不知道刷完没，但还是到此为止比较好吧。我呼唤响过来，她便轻盈地跳了下来。
　响的重量不轻，我实在没办法接住从高处猛然落下的她。我操纵风减缓她的下坠速度，然后接住她。
　响就这样在我的怀里睡着了。
　时间已经很晚了，这也没办法。
　我抱着响和亚斯一起回到了马厩，听到了米莎和阿罗耶开心的笑声。
　看来她们正在和娜丝玩耍。
　虽然米莎邀请我加入，但时间已经很晚了。我也想加入她们，但要是玩起来就没时间洗澡了。
　我一提到洗澡，米莎就恍然大悟地叫了一声，结束了和娜丝的玩耍。
　娜丝看起来很寂寞，我抱紧它摸了摸它的头，然后把脸贴在它的脸上享受着毛发的触感，接着拿出娜丝和亚斯的餐具准备食物，然后把睡着的响交给娜丝。

　回到房间后，费尔柴尔德先生和奏先生已经准备就寝了。虽然比平时早，但不习惯的警备工作让他们感到精神疲劳，所以决定早点睡觉。
　我也一样，所以很能理解他们的心情。
　相比之下，米莎和平时一样，没有表现出疲惫的样子。
　米莎一定很习惯这种工作吧。真是可靠。
　我们住的建筑里有个人用的浴室和多人用的浴室。
　我们使用的浴室是个人用的，和房间一起设置，简直就像旅馆或酒店一样。

　在米莎的建议下，我先去洗澡，出来后费尔柴尔德小姐已经睡着了。
　我无意中看了看她的睡脸。
　然后确信了。果然最漂亮的美人是费尔柴尔德小姐。
　她身材高挑，有着一双细长的眼睛，脸型细长，没有多余的肉，看起来很成熟，完全不像是同龄人。
　这个国家的人看到她睡着的样子，可能会觉得她看起来很老。
　但是醒着的她，动作和行为中还残留着孩子气，让人感受到与年龄相符的青涩。
　成熟的她所展现的稚嫩，产生了完美的反差萌。
　而且她的头发也很漂亮。淡蓝色的头发很柔软，触感好到让人想一直摸下去。
　我实在不明白她为什么不受男人欢迎。
　至少在我所看到的范围内，向她搭话的男性屈指可数，而且那些人也只和她说了一两句话就离开了。虽然我觉得偷听不好，所以没听他们说了什么，但不知道他们说了什么。
　虽说她有目的，但我觉得她可以和异性出去玩一下……不，当然要在健全的范围内哦？
　我有点担心她的将来。希望她不会一辈子单身。



# 膝枕

「费尔柴尔德小姐，今天下午再训练，上午我想去基地外面散步顺便帮亚斯洗澡，你要不要一起去？」

　我一边梳着费尔柴尔德小姐的头发，一边邀请她。

「当然要去。」
「太好了。奏先生和米莎小姐呢？」

　我询问在旁边准备的两人。

「我今天想帮贝丽儿晒太阳。」
「啊啊，今天天气很好呢。要我先帮贝丽儿切块吗？」
「啊，可以拜托你吗？」
「好。」
「拜托你了～」
「我也不去。今天我打算继续读圣经。」
「没问题吗？你还不习惯阅读文字吧？」
「没问题。虽然不是全部，但修女蕾贝念过圣经内容给我听。
　她教我到一半，内容我大致上都记得，只要对照文字和记忆，应该就没问题。」
「哦……该怎么说，你们姐妹都很聪明呢。」
「哼哼～你可以多夸奖我一点哦？」
「啊哈哈……那要去的人就只有我和费尔柴尔德小姐咯。」
『我也要去！』

　坐在费尔柴尔德小姐腿上的莱奇挥舞着手脚。

「呵呵，我知道。莱奇你们要一直和费尔柴尔德小姐在一起嘛。」
『嗯！』

　早上准备结束后，我用为了做点心而带来的菜刀把奏小姐的贝丽儿切成八等分，然后在餐厅用餐。
　之后我们向基地本部的柜台告知要外出，取得许可后去迎接魔兽们。
　在休息兼和魔兽们道早安后，准备魔兽们的早餐。
　吃完早餐后，响一如往常地要我抱抱。
　贵重物品不能放在外面，所以我请响稍等，把装有贵重物品的行李袋和行李箱用坚固的绳子绑在先吃完饭的亚斯身上。
　然后在行李上盖上以前在王都买的布，用来在入浴后遮风，这样就准备完毕了。
　我叫响过来抱抱，我们走出马厩后，外面的士兵们视线都集中过来。
　我向士兵们点头致意，往基地的出入口走去。
　向出入口的守卫说明情况，出示许可证后，顺利地通过了。

「噗噗」

　完全离开基地后，亚斯示意让我骑上去。

「可以吗？」
「噗」
「那我就恭敬不如从命了。费尔柴尔德小姐，我们一起坐吧」
「好，好的！」
「响和娜丝一起坐可以吗？」
「啾？啾～……啾！」

　响虽然稍微思考了一下，但很快就给出了答案，它似乎愿意和娜丝一起坐。

「那娜丝，响就拜托你了」
「哔！」

　我把响交给娜丝，然后牵起费尔柴尔德小姐的手。地面稍微摇晃了一下，我感到些许重力的负荷，视野也逐渐变高。
　地面隆起一个长方形，把我们抬了起来。
　在停止的同时，费尔柴尔德小姐失去了平衡，我立刻扶住了她。

「噗呼。谢谢您」
「小心点哦」

　反正她之后会侧坐在我的前面，所以我用公主抱抱起了她。

「噗呼！」
「诶，没，没事吧？我碰到奇怪的地方了吗？」
「没，没事。只是有点吃惊」
「这样啊。说得也是。抱歉突然让你摆出这样的姿势」
「不，不会。没关系的。那个……」
「噗噗」

　费尔柴尔德小姐正准备继续说下去的时候，亚斯催促我们快点坐上去。

「啊，抱歉抱歉。费尔柴尔德小姐，我们要坐到亚斯的脖子上了，抓紧我哦」
「好的」

　我用双手稳稳地扶着费尔柴尔德小姐，然后坐到亚斯的脖子上。
　接着我坐下来调整好位置，轻轻地把费尔柴尔德小姐放了下来。
　我发出信号后，亚斯开始缓缓地迈开脚步。
　看来它虽然让我们坐了上来，但并不打算赶路。速度和我们平时走路的速度差不多。
　亚斯离开街道，朝着没有树木生长的西边走去。目的地就交给亚斯来决定吧。

「今天天气真好啊」　

　我坐在亚斯身上，抬头望向天空。
　远处的蓝天上飘着几朵白云。
　由于费尔柴尔德小姐调整了气温，所以很暖和，但远处吹来的风拂过脸颊，感觉很凉爽。
　虽然地面都是枯草，一片茶色，让人觉得有些遗憾，但冬天清新的空气还是挺不错的。

「真是个舒服的天气。能和那岐小姐一起在这样的日子里出门，我很开心」
「呵呵，我也是」
「真的吗？」
「当然了。在外面吃午饭感觉也不错。要是有带食材来就好了」
「下次有机会的话就带吧」
「好」

　我们说话的时候，亚斯也没有停下脚步。
　时不时能听到娜丝和响，还有莱奇愉快的声音。虽然我提醒过她们不要跑太远，但娜丝完全没有要停下的意思。
　虽然我觉得五十哈托尔以上应该已经算远了，但娜丝觉得还不算远吗？

　在亚斯缓慢地摇晃着前进了一个小时左右，它在一个长满类似芒草的植物的地方停了下来。

「啵呼啵呼」

　它似乎很喜欢植物在风中摇曳，相互碰撞发出的音乐。
　真是风雅。我也喜欢这种让人平静的感觉。
　我和费尔柴尔德小姐从亚斯身上下来，把行李从亚斯身上卸下来。
　然后，我让亚斯自己造了个浴池。
　亚斯移动到离类似芒草的植物稍远的地方，让自己脚下的土陷进去，调整高度。
　亚斯坐下后，把鼻子往上顶，挖到差不多要露出地面的高度后就不再往下挖，然后操纵地底的大岩石和石块铺在浴池的底部和侧面。
　作业完成后，它对费尔柴尔德小姐叫了一声。
　费尔柴尔德小姐收到信号后，让蒂亚娜造出水，然后用左手触摸水，确认温度，再用精灵魔法把水加热到比人的体温还要高。
　如果交给萨拉萨的话，她无法进行细微的调整，可能会导致亚斯被烫伤，所以只有这个步骤必须由费尔柴尔德小姐亲自操作。
　响也能做到同样的事情，但她现在正在和娜丝玩耍。

「噗呼——」

　浴池装满热水后，亚斯闭上眼睛，向费尔柴尔德小姐她们道谢。
　但事情还没结束。因为萨拉萨也能维持水温，所以费尔柴尔德小姐拜托萨拉萨维持水温，然后自己使用精灵魔法，让一部分已经浸透到热水里的萨拉萨的魔力失去魔力。
　接着，她让新从蒂亚娜那里借来的魔力融入失去魔力的热水里，开始移动热水，准备清洗亚斯的身体。
　不愧是精灵魔法。在亚斯缠绕的魔力中，魔力的消耗过于剧烈，以我的魔力总量来说，转眼间就会耗尽。
　如果要我做同样的事情，就必须让亚斯用土墙术缠绕自己的魔力，但在野外失去魔力的保护，即使周围没有魔物或敌人，也不是什么好事，所以费尔柴尔德小姐在清洗身体时，真的帮了我很大的忙。
　被清洗身体的亚斯，舒服地叫了一声。

「谢谢你，费尔柴尔德小姐。亚斯很高兴哦。」
「不，这点小事不算什么。毕竟亚斯先生总是帮我搬重物。」
「是啊……话说，每次亚斯洗澡时，我们都会进行同样的对话呢。」
「啊，呵呵，确实如此。」

　为了不让亚斯洗完澡后泡晕，我请费尔柴尔德小姐停止维持热水的温度。
　之后，我决定等待亚斯满足为止。

「坐着等吧。」
「说得也是。」

　我以鸭子坐的姿势坐在地上。
　然后，费尔柴尔德小姐在我旁边坐下，以流畅的动作把头放在我的膝盖上。

「……费尔柴尔德小姐？」

　我叫了她的名字，她把脸转向正上方，只有一只眼睛和我对上视线。
　因为她的头靠在我的旁边，所以我的胸部挡住了她的脸，只能看到一半。
　她只用一只眼睛看着我，盯着我看了一会儿后，突然坐了起来。

「那个……」

　费尔柴尔德小姐什么都没说，好可怕。
　费尔柴尔德小姐和我一样，用鸭子坐的姿势坐在我面前，脸上浮现笑容。

「那岐小姐那岐小姐。」

　她一边叫着我的名字，一边拍着自己的大腿。

「呃……？」
「膝枕。我来当枕头，请那岐小姐把头放上来。」
「咦……可、可以是可以，但为什么突然要这样？」
「我一直想试试看。来，快点。」

　费尔柴尔德小姐用她那双红色的眼睛看着我。

「嗯、嗯。」

　我还是第一次让人膝枕。平时都是我当枕头……
　也许是因为紧张，我的心脏跳得越来越快。
　我躺下来，从正面把头放在她的大腿上。
　她穿着的冬季厚长袍很碍事，很难感受到大腿的触感。
　我抬头一看，被她那丰满的胸部挡住，看不到她的脸。
　突然，她把手放在我的额头上。她的手很温暖。
　她的手就这样温柔地抚摸着我的头发。
　作为回应，我把手伸向她的脸颊。
　她的脸颊比以前更紧致，不再那么柔软，但触感依然很舒服。

　说实话，这个状况让我很害羞。
　和费尔柴尔德小姐这样……我不太想让别人看到这一幕。
　因为，我现在应该露出了非常放松的表情。
　我不想让任何人知道，我在费尔柴尔德小姐的腿上露出这样的表情。
　但是，被她包围着感觉很舒服也是事实。如果只有我们两个人，我或许可以展现出真实的自己。
　但是，那样的时刻不会到来。她的身边总是有精灵们。
　现在，精灵们应该也看到了我安心的表情。
　因为精灵们总是陪在她身边，我才能一直冷静地面对不断成长的她。
　关于这一点，我很感谢精灵们。但是，有时候……真的只是有时候，我会觉得一直陪在她身边的精灵们很碍事。



# 反省

　第二次巡逻。和第一次一样，我们往深处走的时候米斯托拉又来了。
　这次我们连天上都布下了警戒网，所以很早就发现了。
　事先放了轻量护盾，不管用什么攻击都没问题。
　而且米斯托拉还没行动，阿罗耶就去邀请它玩了。
　这样应该就不会被袭击了吧……我刚这么想。

『哇哈哈哈！怎么样！』
「叽叽！」

　它们居然联手了。
　第一个受害的是奏。躲在树荫里的米斯托拉摇晃树枝，把挂在上面的枯叶毛毛虫砸了下来。
　奏听到轻量护盾碎裂的声音，发现毛毛虫从头上掉下来，惊慌失措地想抱住米莎，却被轻量护盾弹开了。
　阿罗耶把自己的魔力缠在米斯托拉身上，所以奏才没注意到米斯托拉的接近。

　米莎注意到阿罗耶的恶作剧，正想骂她，结果成了第二个牺牲者。
　米莎小姐因为和阿罗耶有联系，所以察觉到米斯托拉的周围有阿罗耶在，正想靠近米斯托拉所在的树去骂阿罗耶，结果被树上掉下来的果实砸中了脸。
　她和奏小姐的冲突导致轻量护盾失效，所以才会被砸中。
　那种树的果实炒着吃很美味，但果实外面包着硬壳，被砸中应该很痛。
　
「费尔柴尔德先生。」
「放心，已经抓住了。」

　费尔柴尔德先生似乎在我下达指示之前就行动了。

『呜啊！你、你干什么！！』
「叽！？」

　虽然看不到人，但我听到了阿罗耶的叫声和米斯托拉的惊呼声。

『你到底在干什么？』
『需要惩罚。』
『抱歉哦，阿罗耶。』
『居然给米莎添麻烦……不可原谅。』
『呜哇————！』

　虽然看不到人，但精灵们应该在对阿罗耶做些什么。我听到了好几次阿罗耶的惨叫声。
　米斯托拉被水球困住，只露出一颗头。应该是蒂亚娜的力量。

「费尔柴尔德先生，萨拉萨她们在做什么？」
「大家正一起压缩阿罗耶小姐并对其进行说教。精灵虽然感觉不到疼痛，但被压缩的话好像会感到呼吸困难。
　所以精灵在对精灵说教时，总是会一边压缩一边说教」
「……原来如此。咦？但是只要核心还在石头里，逃进石头里不就完事了吗……」
「她们直接对核心动手了。所以才看不到人」
「这，这样啊。啊，能帮我叫一下蒂亚娜和米斯托拉，让她们来我们这边吗？」
「好的……那个，阿罗耶小姐好像在妨碍她们，所以要花点时间」
「是吗……帮我转告她们，注意别让米斯托拉太痛苦」
「好的」

　等了一会儿，从水球里探出头的米斯托拉来到了我们面前。
　米斯托拉虽然精疲力尽，但还有呼吸。

「费尔柴尔德先生，能解开水球吗？」
「可以吗？它可能会逃走」
「总比这样死掉要好」
「明白了」

　水球消失后，米斯托拉差点掉到地上，我赶紧解除轻量护盾伸手接住它。

「叽！」

　米斯托拉在我怀里挣扎。看她这么有精神，刚才的虚弱模样应该是装的。
　总之在放开她之前，我用魔力尽可能地将她身上的水分吹干，再用暖风替她取暖。

「叽？」

　米斯托拉停止挣扎，看着我歪了歪头。
　她体型相当大，包含尾巴在内，体长大约有六十德克哈特左右吧？
　身体从头到尾尖，除了半圆形的耳朵和脚以外，几乎没有凹凸起伏，整体呈现流线型。
　湿漉漉的毛全往后流泻。
　看着我的眼睛是水蓝色的。

「会不会冷？」
「叽……叽叽？」

　她「嗯」了一声后，又疑惑地歪了歪头。大概是对我听得懂她的话感到疑惑吧。

「我听得懂你的话，你也听得懂我说的话。我有这种能力。」
「叽——」
「……然后啊，我有话想跟你说。」
「叽？」
「可以的话，希望你向吓到跌倒的奏先生，和被果实砸到脸的米莎小姐道歉。」
「叽叽？」
「因为你们可能会害他们受伤。你知道吗？腰是身体里很重要的部位之一。
　腰呢，是人在走路或站立时会承受极大负担的部位，要是伤到不好的地方，说不定会再也无法走路。
　你想象看看？要是你再也无法走路的话。
　你会没办法吃饭，也会没办法逃离敌人。到时候会怎么样呢？」
「叽……」
「脸被果实打到，也是非常危险的事。要是打到眼睛，说不定会再也看不见。到时候不只会像腰受伤一样，还会发生更糟糕的事。
　比如说，说不定会在不知不觉间踩到尖锐的石头受伤。
　说不定会走路走到一半，掉进很深很深的洞里。
　说不定会有很大的动物在树枝上，对你发动攻击。」

「叽……叽叽——」
「对啊。人类会用魔法。可是呢，不是每个人都能用魔法处理。
　特别是受了重伤，治疗起来很花时间，要是失去身体的一部分，能治好的人也很有限。
　魔力的量也有极限。不是每个人都会像魔兽一样，拥有大量的魔力。」
「叽叽——」
「……我知道你没有那个意思了。但是，就算没有那个意思，也有可能会受伤。
　如果你真的只是想吓吓我们，没有想让我们受伤的意思，那我希望你能向可能受伤的两人道歉」
「……叽——」
「……谢谢你。我是爱丽丝·那岐。能告诉我你的名字吗？」
「叽——叽——」
「是盖尔啊。谢谢你告诉我」

　我把身体干了的盖尔放到地上，盖尔看了我一眼后，先去了奏先生那边。
　看着我们的奏先生目不转睛地看着盖尔。
　盖尔在奏先生面前坐下，低下头“叽——”地叫了一声。

「奏先生。它在说对不起」
「哎呀哎呀！没关系的。我没有生气哦～能好好道歉，真是个好孩子呢」
「啊哈哈……」

　我翻译了奏先生的话后，盖尔又低下了头，然后去了米莎小姐那边。
　米莎小姐没有看我们，而是在对阿罗耶说教。
　我向她搭话后，她好像还在认真模式，好好地做出了反应。
　盖尔和刚才一样道歉后，米莎小姐也笑着原谅了它，只是提醒了它一下。
　向米莎小姐道歉后，盖尔开始环顾四周，呼唤着阿罗耶的名字。
　看来它是在担心阿罗耶不见了。
　我问了米莎小姐，她还在对阿罗耶说教。我合起双手拜托她能不能暂时中断说教，让盖尔见见阿罗耶，她犹豫了一下后答应了。

『真是惨兮兮啊——！』

　精灵们解开了对阿罗耶的束缚，让它现身了。
　盖尔靠近现身的阿罗耶，用头蹭了蹭它。
　看来只是之前一起玩过，它们的关系就变得相当要好了。

『哦？哦——？』

　面对蹭过来的盖尔，阿罗耶露出了不可思议的表情。

「它好像因为看不见你而担心了。你们关系真的变好了呢」
『什么！你担心我啊！哎嘿嘿——抱歉啊——因为大家太吵了——』
『说教还没结束哦？』
『呃』

　听到米莎小姐的话，阿罗耶露骨地变了脸色。它看起来没有反省的样子，这也是理所当然的。

「……但是能和阿罗耶关系变好我很开心。小爱丽丝，能帮我转告它希望今后也能好好相处吗？」
「当然可以」

　我转达了米莎小姐的话后，盖尔害羞地把脸扭向了一边。



　傍晚，因为白天发生了一些纠纷，所以到了现在这个时间，我们还没能到达预定的野营地点。
　现在我们所在的地方是预定野营地点的前一个休息点。
　因为天色也暗了下来，我们决定在这里野营。
　盖尔还是一如既往地和我们在一起。
　现在是娜丝和响在陪盖尔，阿罗耶则在周围巡逻。
　然后，在我们准备野营的途中，巴欧沃夫大人来了。
　巴欧沃夫大人看到和娜丝她们玩在一起的盖尔，向我道了谢。
　这并不是什么值得道谢的事，而且盖尔能和大家相处融洽，也是多亏了阿罗耶。
　每次一到休息时间，阿罗耶就会率先过来和盖尔搭话。
　我试着和盖尔聊了聊，他希望我能讲讲森林外面的世界，所以每次休息时间，我都会讲讲至今为止的旅途见闻。
　盖尔兴致勃勃地直视着我，静静地听着我说话。
　看到他这个样子，我隐约觉得我们能相处很久。
　我把这件事告诉巴欧沃夫大人后，他寂寞地低语了一句“这样啊”，然后垂下了眼帘。
　巴欧沃夫大人没有再多说什么，只是坐在原地，眺望着正在玩耍的盖尔他们。



# 成为同伴的意义

　盖尔和我们交流之后，士兵们对它的评价也变了。
　虽然原本评价就不差，但听说盖尔不再吓人，休息时间还会带着水果去找人玩。
　盖尔亲近人的性格在士兵们之间评价直线上升。
　当然，我们和盖尔的交流也还在继续。
　关系特别好的是阿罗耶和莱奇。我们负责巡逻的日子，盖尔从早上开始就会带着水果在大森林入口等待，和我们会合后，它会把水果交给我，然后立刻和阿罗耶它们一起玩。
　要说关系好的话，我和盖尔的关系也不差。多亏语言相通，盖尔一到休息时间就会来找我说话。
　除此之外，盖尔和娜丝它们的关系也变好了。
　一开始娜丝对恶作剧的盖尔很生气，但盖尔老实道歉后，双方和解，关系变得融洽。
　关系变好的两只狼，休息时间也会和响一起玩。
　说是玩，其实也就是娜丝和盖尔用鼻尖推想要被搭理的响，三只狼和乐融融地玩着捉迷藏。

　只是盖尔在的时候，其他魔兽们不会靠近，而是远远地监视着。
　盖尔和阿罗耶它们去远处玩的时候，远远看着我们的魔兽们中偶尔会有魔兽靠近我。
　我跟那些魔兽闲聊，顺便问了问盖尔的事，它们的回答都是因为盖尔会恶作剧所以不想靠近。
　巴欧沃夫大人说的没错，森林里的魔兽们似乎并不喜欢盖尔。
　我告诉它们盖尔已经不会对人类恶作剧了，算是对盖尔的些许拥护，它们回答最近在魔兽们之间也没听说有谁被恶作剧。
　盖尔和魔兽们的关系能就这样修复吗？
　
　能和魔兽们这样接触的机会，这次巡逻就是最后一次了。
　接下工作一个月。回过头来，时间过得真快。
　没有发生什么大问题，除了盖尔的事以外也没发生什么特别的事，看来能平安无事地完成工作。
　我像往常一样在休息处准备露宿，这时巴欧沃夫大人来了。
　今天也是娜丝学习说话的最后一天。到头来娜丝还是没能通过空气的震动发出声音。虽然她能发出类似元音的声音，但似乎无法将其连接起来或是发出子音。

　一直看着娜丝的巴欧沃夫大人突然靠近我，对我说道。

『那岐，你告诉盖尔明天就是最后一天了吗？』
「诶？我没跟他说……阿罗耶她们呢？」

　我太大意了。还以为阿罗耶她们肯定已经告诉盖尔了，结果我并没有确认。

『盖尔一直很期待见到你们，尤其是莱奇和阿罗耶这两个精灵。
　盖尔原本是来自戴菲尔女士地盘的魔兽。
　它刚来到这个地盘的时候就经常恶作剧，给周围的人添麻烦……所以被其他魔兽疏远了。
　因此它经常独自行动。
　盖尔的恶作剧最后也波及到了士兵们。
　虽然被吓了一跳，但士兵们都很喜欢盖尔扔过来的森林的果实，看到这个情况盖尔也变得很开心，于是就一直重复同样的行为。
　现在想想，盖尔可能只是不知道该如何和其他生物相处而已。
　那岐，如果那孩子想和你们一起去的话……』
「我知道，我们不会拒绝的」
『拜托了』

　不过在那之前，必须告诉盖尔这是它最后一次来大森林，然后确认它的意愿。
　说完后，巴欧沃夫大人走到娜丝身边和它说话。
　我环顾四周，没有看到精灵们的身影。　肯定是出去警戒了。
盖尔在和响玩，费尔柴尔德先生在旁边看着。
　我让附近的米莎去确认阿罗耶有没有告诉盖尔今天是最后一次。
　然后得知阿罗耶和莱奇都没有告诉它。
　看来它们以为我能和盖尔沟通，所以就交给我了。这是我们的沟通不足。
　盖尔和其他魔兽一样能理解人话。虽然它不懂通用语，但巴欧沃夫大人和精灵们使用的妖精语，它能理解简单的句子。
　所以阿罗耶告诉它的话，它应该能理解……我让米莎转告它，结果米莎突然捂住双耳，皱起眉头。
　我问她怎么了，她说阿罗耶突然大声惊叫。和精灵的通信是在脑中进行的，捂住耳朵应该没有意义。
　阿罗耶向莱奇确认后，似乎理解了我说的是真的。不过她好像再次被莱奇知道这件事吓了一跳，皱着眉头对阿罗耶抱怨。之后把正在喝的茶给米莎吧。
　
　和阿罗耶稍微聊过后，米莎提议在我们的见证下，由阿罗耶和莱奇告诉盖尔。
　果然还是朋友来谈比较好。我也赞成这个意见，为了确保双方意思的沟通，我决定在旁边翻译。
　现在是晚餐后的时间，不是夜行性的野生动物和魔兽应该都回自己的巢穴了，但盖尔没有要回去的意思。
　不仅如此，盖尔和阿罗耶她们关系变好后，每次都会和我们一起露营。

「盖尔，我们有话要说，可以吗？响，你能陪费尔柴尔德先生一会儿吗？」

　我对正在玩耍的两只说。然后它们一起歪着头看向我。好可爱。

「响先生。」

　费尔柴尔德小姐听到后，张开双臂呼唤响的名字，响扑进了她的怀里。
　费尔柴尔德小姐抱着响走开了。虽然没必要走开……。
　费尔柴尔德小姐离开后，阿罗耶和莱奇出现了。

『盖尔』

　莱奇呼唤盖尔的名字，和阿罗耶一起站到盖尔面前。

『那个，盖尔，我们有重要的事要告诉你』

　阿罗耶率先开口。

「吱？」

　盖尔歪着头，和刚才面对我时一样。

『我们这次是最后一次来这座森林了。
　我们本来是签了一个月的合同来这座森林工作的，合同已经到期了』

　盖尔似乎没听懂，左右交替歪着头。

「那个，工作结束了，我们不会再来了」
「吱！？」
「它真的吓了一跳」
『真的哦』

　莱奇把手伸向盖尔的头，温柔地抚摸起来。

『那个，那个……所以盖尔要不要和我们一起来？』
「吱？」
『我还想和盖尔一起玩，莱奇也一起来的话我会很开心的。那岐也同意吧？盖尔也一起来吧？你不是魔兽使吗，肯定没问题的！』
「等，等一下，冷静点阿罗耶」

　我试图把贴在我脸上的阿罗耶剥下来，但阿罗耶却化作虚体从我手中逃走了。虽然视野还是被堵住了，但多亏她没有实体化，我并没有感到呼吸困难。

「先，先听听盖尔的意见吧？」
『唔……盖尔，要和我们一起来吗？』
「吱！」
　
　盖尔叫着表示想去。

「是吗……但在那之前我有件事必须告诉盖尔」

　对于生活在大森林里的野生魔兽盖尔来说，这或许是多此一举。即便如此，我也必须告诉它。
　娜丝那时我没有多想就问了，然后她就成为了我的伙伴。
　亚斯那时是它主动说想成为我的伙伴。我亲身感受到了它的实力，而且当时我还在上学，时间很充裕。
　响那时是因为我无法放着她不管。我没有时间向响说明。
　我必须好好向盖尔说明。

「盖尔，虽然不是马上，但我们在不久的将来和魔物战斗的可能性非常高。
　到时候可能会受伤，最糟的情况还有可能死亡。即使如此你也要一起来吗？」
「叽～！」

　盖尔直视我的眼睛，坚定地回答：「当然！」
　对于没有实战经验的我，或许没有资格对野生的盖尔多说什么。就算我现在绞尽脑汁，也没有自信说出有说服力的话让盖尔放弃。
　现在这样就够了。

「我知道了。还有一件事，我是魔兽师，能够借用魔兽们的力量。
　具体来说，就是魔兽们擅长的技能以外的事……如果盖尔擅长操纵风，我也会变得稍微擅长一点。
　这不是强制的，就算你不愿意借给我力量，我也不会拒绝盖尔。
　怎么样？你愿意借给我力量吗？
　当然，我会尽可能准备盖尔想要的东西当作回报。」
「叽～叽～」

　虽然听不懂，但盖尔回答：「好啊。」

「嗯。那么我再问一次。你愿意成为我的伙伴吗？」
「叽～！」

《盖尔西亚米斯托拉・史凯华帕成为伙伴了。》

　一如既往的神谕降临了。
　米斯托拉前的盖尔西亚，我记得是大森林东部，面向魔之平原一带的土地名。在历史课上学过。
　天行者，顾名思义就是指在天上行走吧。很好理解。

《魔兽的誓言得到强化，技能与魔兽们共享，可以相互使用》

「哎？」

　强化在这个时候来了吗？但是，技能共享？是指魔兽们也能使用彼此的技能了吗？

「叽叽？」

　盖尔也仰望着天空，歪着头。

「盖尔也听到脑海里的声音了吗？」
「叽叽。叽——叽」

　盖尔那边似乎不是声音，而是情报流了进来。
　我也收到了盖尔的特殊技能的情报。
　名字是天行和气垫。
　天行是盖尔在天上奔跑时的技术名称。
　气垫似乎是用压缩空气来缓和冲击的技术。
　这两者本质上是同一种东西，就是制造压缩空气块的能力。
　不同之处在于压缩浓度带来的强度差异。此外，天行还需要高度的平衡感和空间认知能力。
　平衡感是用于在自己制造的小立足点上保持平衡。空间认知能力则是为了准确地踩在立足点上，避免踩空。
　多亏了共享，我对周围的感觉也变得敏锐了。
　身体的重心似乎也比刚才更加稳定。
　睡前用魔法石调查一下自己的状态吧。

「盖尔，等我有空的时候再调查你学会的技能，现在先不要用，可以吗？」
「啾？」
「你学会的技能中，脉冲雷电和烈焰鸟是很危险的技能。
　尤其是烈焰鸟，它是以固有能力为前提的技能，如果使用不当，会吃苦头的」
「啾」

　它明白了吗？
　不过，能够使用其他魔兽的力量，这很危险啊。响会不会在什么都不知道的情况下使用呢？
　我看了看响，她正睡在费尔柴尔德先生的怀里。
　娜丝很认真，亚斯很怕麻烦，对这种事情不感兴趣，所以可以放心。



# 直至再会之日

　天亮之后，盖尔从我们面前消失了。
　……这么说有点夸张，其实盖尔只是在离开这座大森林之前，回到自己的巢穴整理身边事物而已。
　盖尔在中午过后回来，那时我们刚吃完午餐，正在休息。
　回来的盖尔身边飘浮着几颗小石头。
　我问那些小石头是什么，它回答是宝物。
　仔细一看，那些小石头有的圆圆滑滑，有的尖尖的，有的带着漂亮的颜色或花纹，都是些会刺激男孩子好奇心的东西。

　它似乎只带了自己拿得动的东西，难道它打算一直让那些石头飘浮在空中吗？
　我从绑在亚斯身上的行李袋中取出几块修补衣物用的布。
　然后挑选大小适中、适合包住石头的布和细长的布，其他布料则放回行李袋。

　我拿着布走到盖尔身边，把布摊在地上，拜托盖尔把小石头放在布上。
　小石头放好后，我从细长的布料边缘开始包住石头，一个一个保护起来。
　包好石头后，我再用大块的布包住，然后拿起来。

「为了不让石头掉下去，我先像这样包起来，再请亚斯帮忙搬。」
「叽——」

　盖尔开心地向我道谢。

「不过我之后会想办法让你也能自己带着走的。你肯定也想自己搬运自己的宝物吧？」
「叽——」

　问题在于要选腰包型还是腰带型。得趁有时间的时候让盖尔选好才行。



　离开大森林之前，我决定在脑中整理昨晚调查的能力值。
　根据调查，力量等数字没有变化，但技能增加了盖尔的份。
　种类方面，以前强化固有能力时也增加了娜丝她们的份，所以没问题。
　问题是技能名称旁边的等级数字增加了。
　记忆中的魔兽等级的尾数舍去后的一半都上升了。
　从响那里借来的跳跃从1上升到4。
　我也拜托亚斯让我调查，除了原本持有的技能以外，它和我拥有一样的技能，而且等级相同。
　只有一个技能不符合原本持有者技能等级的一半这个法则。那就是神圣魔法。
　只有神圣魔法停留在等级一，我向亚斯确认后，它只能使用治愈和净化。
　原本不管怎么教魔兽们神圣魔法，它们都无法使用，所以这算是很大的进步。

　我向谢尔大人确认后，她表示我的固有能力似乎向同伴的魔兽们延伸出了细小的回路。
　原本魔兽是无法学会神圣魔法的。因为被魔素侵蚀后，全身都会变质，无法与神明连接回路。
　这是为了防止像魔人那样拥有智慧的生物被魔素侵蚀后，站在魔王那边滥用神圣魔法的对策。
　谢尔大人向我说明，这次只是因为有我作为中介，魔兽们才能使用神圣魔法，如果我变成魔人或者死亡的话，魔兽们就无法使用神圣魔法了。

　而且这终究是通过固有能力借来的回路。虽然不知道固有能力强化后会怎么样，但就算把谢尔大人的事情告诉魔兽们，回路也不会比现在更加强化。
　如果信仰的是这个世界的兹维斯大人的话还好说，但谢尔大人和这个世界除了和我有联系以外没有直接关系，要和魔兽们联系的话，就算通过我来联系，缘分也太远了。
　我本以为亚斯能使用弗斯的话，对魔物会更有利……真是遗憾。

「那岐小姐」
「嗯？」

　我被叫到名字，中断了思考。

「怎么了？」
「精灵们说附近有魔兽们聚集过来了」
「嗯。我也注意到了」
「怎么办？」
「等它们再靠近一点，我来跟它们说」

　魔兽们以飞奔的速度从南方靠近。
　不到十分钟就会追上来了吧。

「明白了……不过到头来成为同伴的魔兽只有盖尔先生呢」
「大家都想守护这座森林。不能勉强它们」

　这一个月里，我邀请了盖尔以外的其他关系好的魔兽成为同伴，但每只魔兽都说想守护自己的住处，没有点头。
　我没有邀请盖尔成为同伴，是因为一直没有机会提到这个话题，而且我有预感它会跟着我。
　虽然最大的理由是我觉得阿罗耶已经和它说过了。
　从巴欧沃夫大人的话来看，盖尔似乎不熟悉这座森林。
　但是它和精灵们友好玩耍的样子在我看来非常熟悉这里。
　甚至觉得就算不特意邀请它，它也会自己跟过来。
　走了一小会儿，森林里的魔兽的声音叫住了我。

「喂！」

　叫住我的是只像牛一样的魔兽。它的背上乘着负责统率魔兽们的切萨的魔兽利普利。
　利普利是最初和我接触的那只圆滚滚的魔兽。
　利普利从牛魔兽的背上跳下来，来到我面前后东张西望地环视四周。

「盖尔在天上和阿罗耶一起玩呢」
「吱……吱吱」

　看来它是来送盖尔的。
　虽然和不良的盖尔关系不是很好，但毕竟是住在同一片地盘上的同伴，所以它还是来送行了。

「米莎小姐，能麻烦你告诉阿罗耶盖尔有客人来了吗？」
「已经告诉它了马斯」
「不愧是米莎小姐」

　我抬头看向天空，发现远处的盖尔正朝这边飞来。
　盖尔转眼间就缩短了距离，它没有着地，而是把前脚搭在我的头上，然后把身体放在了我背着的行李袋上。

「喂」
「吱吱」

　我轻轻责备了盖尔，它却笑得很开心。
　在客人面前可不能这样。
　我用双手把盖尔从我身上扒下来。用双手抱着盖尔的时候，我才发现它比响还要轻。盖尔的体型明明比响大，真是不可思议。
　我抱着盖尔，把它放在了利普利面前。

「吱……」
「吱吱？」

　利普利发出了无奈的声音，盖尔却毫不在意地问它来干什么。不，它可能只是听不懂利普利在说什么。
　魔兽们似乎能通过叫声的氛围和动作来大致理解对方想表达的意思，但它们并不是真的在交流。
　所以我站在两只魔兽中间，充当它们的翻译。

「利普利是来为即将启程的盖尔送别的」
「吱吱？」
「它说你们是住在同一个地盘上的同伴」
「吱吱」
「它说别给人添麻烦」
「吱……」

　盖尔嘀咕了一句“吵死了”，我就不翻译了。
　不过这种态度还是传达了过去，利普利还想继续说教，我便阻止了它。毕竟我们还在巡逻，不能在这里浪费时间。
　利普利被我阻止后，虽然有些遗憾，但还是重新面向盖尔。

「吱——吱吱吱——」
「就算去了远方，也要好好努力哦。」
「吱吱、吱吱吱——吱。」
「偶尔也要回来露个脸哦。」
「吱——」
「我会等你的。」
「吱……」
「吱——吱吱。」

　最后它说“虽然我讨厌你”。这我可没法翻译。

「吱——吱——！吱吱——！」
「我会变大只再回来的，等着我！它这么说。」
「吱——」

　我会期待的。利普利说完，便转身跳到牛魔兽的背上。
　然后再次面向我们，发出告别时的叫声。

「吱——！」

　仿佛以此为信号，聚集而来的魔兽们也发出吼叫，向盖尔告别。

「吱——……」
「大家都是好魔兽呢。」

　巴欧沃夫大人说过，盖尔被其他魔兽讨厌。
　不过，这或许不是真的。明明有超过十只魔兽，却没有听到任何坏话和负面情绪的声音。虽然有开玩笑的话，但大家都是在祝福盖尔的旅程。
　而且最重要的是，大家都来为盖尔送行了。如果真的打从心底讨厌它的话，应该不会来送行吧。
　盖尔似乎也理解了这一点，它对着魔兽们离去的背影大声叫道。

　至今为止对不起！
　我做了很过分的事！对不起，我捉弄了你们！对不起，我捉弄了你们！对不起，我扔了你们的果实！
　我以前是想让你们理我。但是这个人让我意识到这是不对的！告诉我这是不对的！
　对不起！大家对不起！我不会再做了！就算离开这里也不会再做了！
　阿罗耶和莱奇告诉了我！就算不做那种事也能成为朋友！
　我要跟着他们！我要跟着说我是朋友，邀请我一起旅行的阿罗耶和莱奇！
　然后，我会再回来的！我会变得更强，再回来和大家成为朋友！

　我将盖尔的话一字不漏地传达出来。
　离去的魔兽们没有回头，只叫了一声，要它加油。




# 盖尔

　在大森林与魔兽们道别后，我们快步前进，同时注意着巡视地点是否有遗漏。
　抵达基地时，太阳已经完全下山，建筑物的窗户和缝隙间透出灯光。
　看守大森林方向出入口的士兵担心我们比平常晚回来，我说明原因，同时介绍盖尔，他惊讶之余，露出既遗憾又羡慕的微妙表情看着我们。
　这时，其中一名看守者寂寞地低喃「已经吃不到水果了吗？」，让我印象深刻。
　进入基地后，擦身而过的士兵们也用同样的眼神看着盖尔，几乎所有人都为他吃不到水果和见不到盖尔本人感到遗憾。
　盖尔虽然不受魔兽们喜爱，却和人类们建立了良好的关系。
　我出于好奇，问盖尔要不要留在基地，他犹豫了一下后，回答要和我们一起去。

　我将魔兽们送回兽舍，向盖尔说明他要和其他魔兽睡在同一个地方后，和奏一起去报告。
　奏提交完报告书后，就回房间洗澡了。
　我还有事要跟盖尔说，所以没有和他一起回房间。
　我独自前往马厩，发现门口透出亮光，还传来热闹的声音。
　从声音听来，所有精灵都在马厩里。不过，我没听到两位契约者的声音，让我有点在意。
　我走进马厩，发现精灵们正围着亚斯以外的魔兽们嬉戏。
　平常总是散发成熟气息的萨拉萨和艾格蕾雅，现在正一起追着莱奇和阿罗耶。在中间看着她们的盖尔和响开心地晃动身体。
　不过，我没看到费尔柴尔德先生和米莎小姐。
　我向附近的蒂亚娜搭话。

「蒂亚娜，费尔柴尔德先生和米莎小姐呢？」
「去洗澡了。」
「这样啊。话说，难得看到她们两个在追魔兽，发生什么事了吗？」
「没什么大不了的。只是阿罗耶在恶作剧，所以她们在追它。莱奇只是跟着一起玩而已。」
「可是她们看起来很开心耶。」
「我想她们应该不是真的在生气。萨拉萨也只是想一起玩吧？」
「蒂亚娜你不加入吗？」
「我累了，就不参加了。我有话想跟那岐说」
「跟我说？什么事？」
「下次你再收服魔兽的话，希望是跟水有关的魔兽」
「为什么？」
「大家都收服了跟自己属性有关的魔兽，只有我被排除在外」
「啊……萨拉萨是响，阿罗耶是盖尔……艾格蕾雅是娜丝，莱奇是……」
「娜丝。娜丝也能操纵光」
「这样就行了吗……不过，跟水有关啊。要是能挑个愿意成为同伴的魔兽就好了」

　在大森林的魔兽事件中，我清楚地认识到，我的固有能力魔兽的誓言并不是那种能强行让魔兽成为同伴的方便又残忍的能力。
　我觉得这个能力只是给魔兽制造了与我相遇的契机。如果我能提供魔兽想要的东西，魔兽就会成为我的同伴。
　娜丝和响大概是出于孤独寂寞。
　只有亚斯我不清楚。我委婉地问过它成为我同伴的理由，但它总是岔开话题。
　亚斯到底想要我提供什么？我总有一天会知道吗？
　盖尔并不是因为亲近我才成为同伴的。它是因为有莱奇和阿罗耶这两个朋友才决定跟着我们，只是因为我提议了，它才愿意帮忙。
　它愿意帮忙，说明它并不讨厌我，我们之间的关系反而很友好。
　我觉得每只魔兽都是出于自己的意愿才帮助我的。

　也就是说，成为同伴与否，魔兽自身的意愿是很重要的。
　虽然也有威胁它们，强迫它们成为同伴的方法，但我不想用那种手段。说到底，用那种手段让魔兽成为同伴，我怎么可能信任它们，和它们一起战斗。

「我不知道今后遇到的魔兽是不是跟水有关，也不知道它愿不愿意帮助我」
「我不想听这种大道理」
「哎……」
「先别说这个了，你不是有事找我吗？」
「啊，对了。我有话要跟盖尔说。盖尔，能过来一下吗？」

　我一叫，盖尔立刻做出反应，转头看向我。
　它来回看了看我和精灵们，然后迈着缓慢的步伐走了过来。
　我也没有等它，而是主动向它走去。我走到它面前，从腰间的小袋子里拿出魔法石，然后蹲下。
　我取出的是打开状态栏和分析的魔法石。
　因为有艾格蕾雅和阿罗耶在，所以不能使用封印了谢尔大人神圣魔法的状态栏的魔法铁。
　在实战之前，我应该告诉盖尔谢尔大人的事情吗？
　如果要取得他的信任，告诉他应该比较好……但到底该隐瞒还是说出来，我还没办法判断。
　说到底，谢尔大人有使用特殊神圣魔法的机会吗？

「那个，盖尔。这个石头叫做魔法石」

　我一边简单地说明魔法石，一边使用自己的两个魔法石，将状态栏投射到空中。
　打开状态栏会将人的身体能力用数值表示出来，分析会告诉人技能和固有能力。
　虽然这两个魔法石的作用不同，但本来只要一个分析就能解决。但是，因为分析受到了限制，所以必须使用按用途分开制作的魔法石。
　之所以有一边是打开状态栏，是因为那个比较便宜。
　这种封印了神圣魔法的魔法石可以在祭祀对应神明的教会买到。

　分析本来是需要粗壮的回路的神圣魔法，但因为被分成了不同的用途，所以信仰菈菈大人的普通人也能使用。
　没有与神明的回路的魔兽能使用的原因很简单。因为是借助了这个世界本身兹维斯大人的力量。
　只要在这个世界，就能自然地与兹维斯大人的回路连接。虽然在变成魔兽和魔人的时候回路会被切断，但魔法石不通过使用者直接与兹维斯大人的回路连接，所以谁都能使用。
　能用兹维斯大人的力量使用其他神明的魔法，是因为使用封印在魔法石里的魔法只需要奇迹之力和魔力。
　就像给便携式机器充电一样。只是使用的话，不管哪个神明的力量都没有问题。
　……这些事情是谢尔大人告诉我的。
　问题是这个，因为魔兽和魔人也能自由使用，所以有神圣魔法被滥用的危险。
　魔物因为不能使用魔力所以没有问题……高位的神圣魔法因为魔法石的回路太细而无法使用，算是个救赎吧。

「这就是我现在的能力……技能的数量变得很惊人啊」

　我的技能现在是共享状态，所以数量比以前还多。

「那个，可以的话，我希望盖尔也能用这个技能告诉我能力，可以吗？」
「咕？」

　它问我为什么。

「我认为知道彼此擅长和不擅长的事比较好。当然，你不想说也没关系。
　我不知道奏小姐、米莎小姐和精灵们的能力。」

　我无法调查精灵们的能力，因为用了也没有效果。
　我不知道奏小姐和米莎小姐的能力，是因为那是她们的隐私，所以我没有问。
　再说，她们两人是同一个人，我可以从她们的言行推测她们擅长和不擅长的事。
　可是，身体构造完全不同的动物就没办法了。特别是魔兽，身体构造和原本的动物完全不同也不奇怪。
　亚斯就是个好例子。艾莱莎斯本来和大型货车差不多大，但亚斯的大小不只两倍。
　虽然我不清楚身体构造，但大小差了两倍以上，身体构造却完全一样，我觉得很奇怪。
　说不定它和娜丝一样，危险点数很低，所以我想确认一下。

「叽……叽！」

　盖尔同意了，使用了魔法石。

姓名　盖尔　年龄　无
种族　盖尔西亚米斯托拉・天行者　性别　无性
职业　无
Lv 87
HP　140/149
MP　3046/4650
力量　15
灵活　29
敏捷　159
体力　174
智力　10
幸运　45

　这就是盖尔的能力值。
　魔力量比娜丝多，比响少。
　危险点数比娜丝高，但和人比起来还是低很多。
　虽然力量值很低，但它没有从事容易提升力量值的职业，也没有与力量相关的固有能力，力量值和人类十五岁左右的平均值差不多。虽然体型娇小，但力气很大。
　整体来看，敏捷和体力的位数不同，感觉和娜丝的能力值分配很像。
　不过，力量和灵活，敏捷和体力的高低关系完全相反。
　敏捷和体力的位数不同，是因为同样是四足步行的魔兽吗？

　敏捷比娜丝低，应该和力量低有关吧。
　力量和肌肉量以及能举起或支撑的重量有关。
　就算肌肉量低，只要体重够就能举起相当重的物体，就算有肌肉，如果体重低，能举起的重量也会比体重高的人少。
　而且，肌肉量少的话动作就会变得迟钝，跑步速度也会变慢，敏捷就会降低。我想一定是这种差异反映在敏捷上。

　体力比娜丝低，但危机点数却比较高，一定是因为体格的差异。
　体格方面，盖尔的身高和娜丝的身高差不多，娜丝的宽度却有盖尔的两倍以上。外表明显是娜丝的体格比较好。
　不过，考虑到身体大小的差异和体力数值的差异，就会发现盖尔的体力数值比例比较高。
　盖尔的身体大小和体力数值相比，体力数值比较高，所以危机点数也比娜丝高，我想应该是这样。

　不过，从人类的角度来看，盖尔的数值绝对不算高。
　和人类相比，娜丝和盖尔的危机点数比较低。
　娜丝现在的危机点数是一百七十左右。虽然比以前多，但和人类相比，成长率很差。
　我记得在前世好像听过人类是耐力很强的生物，难道人类很容易提升危机点数吗？
　这种时候就该问谢尔大人。

（告诉我吧！谢尔大人！）
（好好好，我来回答你吧。不过，我并不了解你们那边世界的生物，所以只能推测，这样也可以吗？）
（当然可以）
（那么，首先从那岐小姐的身体来推测，人类是能通过出汗来有效调节体温的生物。这样就能抑制长时间运动时的体温上升，从而保存体力。
　魔兽虽然也能长时间运动，但不知道是无意识还是有意识，它们是通过消耗魔力来抑制体温上升的。
　人类是通过身体机能来实现长时间运动的，而魔兽则需要魔法辅助，哪一方的能力更优秀，应该不言自明吧。
　而且单纯的身体构造和体格的差异也会反映在数值上，所以先不说亚斯先生，娜丝小姐和盖尔先生的危机点数低也是没办法的事）
（原来如此。但这样一来，响的数值高得不自然啊？）

　仔细想想，响的体力和危机点数都很异常。明明身体那么娇小，数值却比我高十倍以上。再怎么说，那种娇小的身体里怎么可能有十倍以上的体力？

（虽然这也只是我的推测，响小姐是不是花了很长时间重塑了身体？
　据我所知，响小姐是被赶出故乡后才开始四处流浪的。为了长距离移动，她一直过度使用身体，用魔素的力量持续再生身体，结果导致身体被优化了。我是这么想的）
（用魔素的力量再生身体？能做到这种事吗？）
（说到底，魔素就是让动物变成魔兽，重塑生物身体的东西。
　而且那岐小姐以前也考虑过魔素对人体的影响吧？）
（啊，是说老化速度变慢的事吧。我怀疑是因为魔素导致老化变慢……这样啊，老化变慢果然是因为被魔素侵蚀的细胞变质了？）
（没错。因为魔素有极限容量，所以不成为魔人的话就不会不老，但被魔素侵蚀的细胞会用再生能力防止细胞劣化，抑制老化，直到细胞因新陈代谢而消失。
　再加上暴露在重塑身体的魔素中，经过了数代，身体也变成了没有魔素也很难老化的细胞。
　不过年轻人的新陈代谢很快，所以成长速度没有变化，但相对的，魔力的转换速度也很快）

　难道说，没有我和亚克人血统的费尔柴尔德先生老化速度也不同？
　不过我没听说过他们和东方诸国的人老化速度不同，所以被隔离的千年间的差异只是误差吗？

（原来如此。比人类积攒了更多魔素的魔兽在受伤身体再生的时候，也会进行身体的优化）
（但是，如果进行重塑身体的再生，应该会消耗体内积攒的魔素。
　即使响在魔素应该很浓的魔之领域，消耗的魔素也会抑制魔力的增加。
　而且重塑身体应该需要时间。
　那岐小姐。说不定响比你想象的要长寿）
（……这样啊）

　我本来以为响虽然比娜丝活得久，但应该比亚斯晚出生。
　因为响的魔力总量比亚斯要少得多。
　魔兽的魔力总量会随着摄取的魔力和魔素而增加。说白了，光是呼吸就能增加魔力。
　亚斯的口鼻很大，喜欢吸入魔素，所以魔素带来的魔力增加量很大。
　在学校时，娜丝和亚斯分别住在不同的地方，但毕业后一起旅行，一起行动后，娜丝的魔力增加量明显减少，让我很惊讶。因为玛娜药水的量没有改变，所以应该是亚斯抢走了娜丝应该吸收的魔素。
　幸好娜丝并不喜欢魔素，所以没有抱怨。

　我刚才在想，光是呼吸就能增加魔力的魔兽，或许能从魔力的量来判断它活了多久。
　生物有魔素容许极限量，超过这个量就会变质。
　而且，魔素容许极限量与身体的体积成正比，变质后的魔力量也与魔素容许极限量成正比。
　身体越小的动物，变成魔兽后的魔力量就越少。

　我不知道响变成魔兽之前有多大。
　但是刚相遇时响的魔力总量连七千都不到。
　娜丝每天喝玛娜药水，现在的魔力总量已经超过了三千。
　格兰埃尔周边的魔素量虽然比魔之平原少，但几年内也增加了近千的魔力。
　如果在魔素浓厚的魔之平原独自徘徊几十年的话，就算拥有与亚斯匹敌的魔力也不奇怪，所以我一直以为身体娇小的响变成魔兽后只过了十几年左右……但这个前提被谢尔大人推翻了。
　十几年的话或许还残留着同伴的痕迹，但搞不好它比亚斯活得还要久。

「吱吱——」

　盖尔催促的声音打断了我的思考，它在说“快点进行下一步吧”。

「抱歉抱歉，我在想事情。接下来是技能和固有能力吧。」
「吱——」

　我把分析的魔法石递给盖尔。
　魔法发动后，半透明的蓝色板子浮在空中，上面浮现出文字。
　技能栏和我与亚斯调查时看到的一样。我将其他人都没有，只有盖尔拥有的技能摘录出来。

技能
缩地Lv.1
加速Lv.3
空间掌握Lv.4
平衡感Lv.5

特殊技能
空气垫
空驱

固有能力

风读

　首先……缩地是什么？我前世在游戏和漫画里看过，但不太清楚是什么。
　虽然等级很低，但我和亚斯的能力值上也有，是让我和亚斯一起感到疑惑的技能。
　我问盖尔，看来是不被对手发现而缩短距离的技能。
　他实际示范给我看，但我还是不太懂。
　我说了看了也不懂，盖尔就生气地说，因为这是趁对手不注意时接近的技能，所以被注意时使用也没有意义。

　接着是加速。这是类似响的跳跃的技能，是跑步时有效率地加速的技能。
　我实际跑了一下，就能实际感受到效果。
　我隐约理解了有效率的脚部动作、手臂摆动和体重移动。
　空间掌握从昨晚共享的时候开始，就一直有种视野突然变广的违和感。我也有实际感受到自己正在逐渐习惯，所以应该没问题吧。
　平衡感是早上被米莎指出我的动作变了才终于明白的。我并没有感觉到违和感。甚至没有注意到自己的动作变了。

　最后是固有能力的风读。
　正如其名，这是能够感知风和空气的流动并进行预测的固有能力。
　还有其他类似的能力，比如能正确感知温度的火读，能正确读取水流并进行预测的水读，能看穿岩石和矿物脆弱部分的土读。
　无论哪个都是有名的固有能力，虽然不及魔兽的誓言，但也是相当稀有的固有能力。
　
「谢谢你盖尔。我明白了很多事」
「吱——」
「盖尔很擅长和空气有关的事呢」
「吱吱——」

　盖尔得意地仰起头，像是在说“我很厉害吧——”。

「嗯呼呼。好厉害呢」

　关于特殊技能就等有时间的时候再调查吧。
　今天我也累了，所以就到此为止，想快点去洗澡睡觉。



# 盖尔的选择

　我们离开前线基地，沿着来时路返回格兰埃尔。
　盖尔第一次离开大森林，他立刻在冒出新芽的原野上跑来跑去。
　因为是在离开街道移动的期间，我提醒他不要跑太远，但他完全不听，和阿罗耶一起跑到了远处。
　和阿罗耶在一起应该不会迷路，但让一只魔兽单独行动还是不太妙。

　为了追上他们，我拜托娜丝让我坐在它背上，拿出鞍和缰绳给娜丝装备。
　看到全副武装的娜丝，米莎和艾格蕾雅发出了疑问。
　她们问，难道要骑娜丝吗？
　在前线基地的时候，休息日娜丝有几次向我撒娇。现在想想，那时米莎都不在。
　我简单说明了一下，之后的详细说明就交给费尔柴尔德先生，我骑上娜丝的背，追在盖尔他们后面。

　然后，我追上盖尔，一边提醒他，一边回到大家身边，米莎笑着对我说，有时间的话，自己也想骑骑看娜丝。
　米莎就算不穿铠甲，感觉也挺重的，没问题吗？
　但娜丝似乎完全不担心，立刻答应了。
　确认极限也不错。不过就算只是试乘，我也不打算让全副武装的米莎骑娜丝。

　我一边控制着一不留神就会跑远的盖尔，一边前往格兰埃尔。
　在旅途中，为了让盖尔能自己带着小石子，我用合适的布料做了盖尔穿的背心和腰带两种，让盖尔实际穿在身上。
　因为只是确认盖尔的喜好，所以没有做放小石子的口袋。
　我问盖尔背心和腰带哪种比较好，它回答背心。
　我问它理由，它说背心比较暖和，腰带有种被勒紧的感觉，不喜欢。如果松一点的话，又感觉不太可靠。
　那就选背心吧。
　背心的话我可以自己做。如果从头开始做的话，首先要从纸样开始，但在那之前我们就到达格兰埃尔了。

　进入格兰埃尔之前，我必须先完成盖尔的魔兽登记，所以让其他人先进去，我在大型魔兽用的出入口完成登记。
　我将拿到的许可证别针别在盖尔的项圈上，再三叮嘱它绝对不能弄掉。
　蒂亚娜和艾格蕾雅会陪在盖尔身边，所以和大家联络上没有问题。
　登记结束时，我得知了公会已经完成委托的报告，以及没有适合中级冒险者的委托。
　没有委托时的行动已经决定好了。我们决定在旅馆住一晚后，再往北前往北方的都市。
　登记结束后，我一进入格兰埃尔就打算直接前往公会……

「叽……」

　但盖尔在通过检查站后停下了脚步。
　在进入都市前，盖尔就看着都市，举止变得怪异……

「盖尔？怎么了？」

　我一问，盖尔就回头看向我，视线和我对上。
　盖尔的眼睛是水蓝色的。那双令人想起前世大海的水蓝色眼睛直直地看着我。

「叽——叽——！」

　它惊讶地喊着：「房子好多！为什么！？」
　盖尔在村子里时也吓了一跳。
　当时它惊讶的是村子里的房子，应该说人很多。
　当时我告诉它，人们住在房子里，所以它应该很惊讶于密集的房屋，以及住在房子里的人数之多。
　它之所以如此惊讶，是因为生活在大森林里的魔兽和动物虽然有地盘，但没有群居的习惯，所以很难理解人们为何会密集地住在房子里。

「我在村子里也解释过，大家聚在一起会更方便。因为人多的话，就能互相帮助了」
「叽……」

　盖尔张着嘴，环视着街道。

「盖尔，走吧」

　我喊了它一声，但它一动不动。没办法，我只好把抱着的响放在娜丝的背上。

「响，你先待在娜丝的背上。娜丝，响就拜托你了」
「啾？」
「哔」

　我把响交给娜丝，然后从背后抱起盖尔。

「叽叽？」

　突然被抱起来，盖尔也显得有些困惑。

「大家都在等我们。我知道你想仔细看看，但还是先走吧」
「叽——」

　它发出抗议的声音，但没有乱动，所以我抱着它准备往前走……在此之前。

「啊，会不会痛？」

　我现在是把手绕到盖尔的前脚下方抱着他。这个姿势对某些人来说可能会造成负担。

「叽～叽～叽～」

　看来大腿根部和身体附近果然会痛。

「对不起哦。」

　我放弃抱着他，将盖尔背在背上。
　我将盖尔的后脚放在背袋上方的皮制盾牌上，调整成盖尔的胸部在我的头上。
　我只是调整成盖尔在大森林时坐在我头上的姿势。

「这样如何？」
「叽～」

　虽然有点重，但是体重都压在背着他的盾牌上，所以不成问题。

「好。这样盖尔就算东张西望也没问题了。你就尽情参观都市吧。那么大家走吧。」

　我向魔兽和精灵们说完，迈开步伐。
　首先要去的是寄放设施。我得把魔兽们寄放在那里，之后再带着盖尔回到综合公会。

　我背着盖尔，一边向他说明都市，一边前往寄放设施。
　途中蒂亚娜告诉我她找到旅店，为了补充食材前往市场，所以抵达寄放设施时，她要我告诉她缺少什么。
　艾格蕾雅还告诉我，米莎小姐为了帮忙亚斯卸货，正在公会前等我。
　正如艾格蕾雅所说，米莎小姐正威风凛凛地站在公会入口旁等我。
　那毫无破绽的威风站姿，怎么看都是个老练的冒险者。
　经过公会前的人们，也都对米莎小姐的身姿感到惊讶。

　和米莎小姐会合后，我们来到寄放设施，迅速办完手续，把魔兽们带进小屋。
　然后在米莎小姐的帮忙下，从亚斯背上卸下行李，马上确认食物和日常用品是否足够。
　确认完后，米莎小姐开始脱下铠甲。除了剑和护额以外，似乎全都要放在小屋里。
　在米莎小姐脱下腿甲前，我移开视线，透过蒂亚娜告诉费尔柴尔德先生哪些东西需要补充。
　之后我为了再去一趟公会，叫来了盖尔。
　盖尔在小屋里好奇地动来动去，鼻子抽动着嗅闻气味。我一叫它，它就只把脸转向我。

「昨天不是说明过了吗？要像娜丝她们一样，让你去工作。」
「叽～」

　它回答「好～」，然后靠到我身旁。

「啾啾。」

　响也靠了过来。
　响似乎也想跟着一起去。

「娜丝和亚斯呢？要一起来吗？」
「噗呼」
「哔」

　虽然我猜到亚斯不会来，但没想到娜丝也不会来。
　在我思考原因之前，娜丝就一副很困的样子打了个哈欠。既然想睡觉那也没办法。

「米莎小姐打算怎么办？没有费尔柴尔德先生他们拿着的住宿券，就进不了旅馆了」
「反正我闲着没事，就跟着小爱丽丝一起去吧」

　我抱着响，让盖尔走在我旁边。
　我们离开寄放设施，走进旁边的公会，直奔柜台。
　我一边说出自己的名字一边拿出身份证，领取奏他们报告过的委托报酬。
　然后我直接告诉盖尔我想让他就职，他没有表现出动摇，拿出了魔法石。
　响那时因为魔兽能就职的事还没传开，所以柜台人员很惊讶，不过从现在的情况来看，这件事或许已经广为人知了。

　我让盖尔使用魔法石，和我那时一样，出现了一块蓝色的半透明板，上面浮现出光之文字。
　浮现出的职业数量并不多。
　首先是风术士。正如其名，是能对风魔法进行加成的职业。由于我的技能共享，魔法阵的情报似乎也传给了魔兽们，所以应该能活用。
　接着是飞脚。是对脚程、体力和力量进行加成的职业。主要容易出现于喜欢跑步的脚程快的人身上，爱妮大概也会出现吧。
　听说拥有加快脚程的固有能力的人，就任飞脚职业的话，可以跑得比马更快，持续奔跑一整天。
　最后是隐密。能对存在感薄弱和隐藏行为进行加成。
　是想逃离魔物等敌人或侦察时很有用的职业。

「叽——！」

　说明结束后，盖尔说想成为飞脚。

「不用再考虑一下吗？」
「叽——！」

　盖尔说只有这个选择，于是我拿起盖尔的前脚，用它的脚按了写着飞脚的文字。
　板子和我那时候一样变成球体，进入盖尔的身体里。多亏事先说明过，盖尔没有表现出混乱的样子。

「这样就结束了。要不要在寄养设施的空地上跑跑看？」
「叽——！」
「呵呵。那就走吧。」
『哦——盖尔变快了啊——真期待——』
「叽——」

　阿罗耶似乎很高兴，开始在盖尔的周围转圈飞舞。

「在那之前……不好意思，有没有寄给我的信件？还有治疗士的工作吗？」

　离开柜台前，我先确认有没有信件和工作。

「目前没有治疗士的工作委托。信件的话请稍等一下。」

　柜台小姐打开柜台的抽屉，取出两张纸。她先看了第一张，然后抬起头来，与我四目相对。

「有一封信寄给你。寄件人是尤娜。」
「尤娜……小姐？」

　是关于魔眼的事吗？我确实有在信上告诉尤娜大人我学会了魔眼。
　我也有写到学会时的状况，难道尤娜大人也学会了？
　我接过信，向大家借点时间确认内容。
　信件从问候语开始，接着是身边发生的事，然后进入正题。

「她说要来见我……」

　看来她从阿尔斯那里听说了我今年年底的预定行程，打算直接来见我。
　她似乎想问我魔眼的事，打算在接下来的一年努力学习，如果学不会就来问我详情，如果学会了就普通地聊天。
　详细日程似乎会在年底之前写信告诉我。

「算了，这样也好。」

　虽然不知道尤娜大人的未来会如何，原本以为可能不会再见面，现在能像这样约好见面，我纯粹地感到高兴。



# 护卫委托

「那岐小姐，有委托哦。」

　费尔柴尔德先生指着贴在中级用告示板上的委托书。
　地点是格兰埃尔北方的都市怀泽尔的冒险者公会。
　由于格兰埃尔没有委托，我们住了一晚后立刻北上来到怀泽尔。
　在怀泽尔的公会找到的中级委托之一，是军方提出的魔之平原探索委托。
　期间为一周，报酬是每人七十枚银币，详细内容请洽柜台。
　探索一周七十枚银币，乍看之下很破格，但直到最近东边的前线基地都还在与魔物小规模交战。
　在这个时间点军方提出探索委托，或许是为了确认魔物是否还残留。
　而且仔细一看，这是有期限的常驻委托。
　有期限的常驻委托，是指在指定日期之前持续张贴，随时可以承接的委托。
　格兰埃尔没有这种有期限的常驻委托，是因为提出委托的前线基地距离格兰埃尔很远吧。

「嗯——这个基地的话，抵达时期限就结束了呢。」
「啊，的确是这样呢。真可惜……」

　就算现在接了委托，要是不能在期限之前抵达委托人那里，就拿不到工作了。我之前在酒馆工作的时候，经常听冒险者们这么说。
　骑着亚斯赶路的话应该来得及，但这个委托也不值得我做到这个地步。
　虽然报酬会少很多，不过护卫的工作有很多，接下这个委托应该也无妨。

「奏小姐，护卫的委托有两件，我们分成两组人马，每组两人，你觉得怎么样？」
「我觉得可以哦。不过这样的话，目的地最好在同一个方向。」
「是啊。毕竟还要花时间会合……」
「我和雷纳丝酱分开比较好吧？让彼此的精灵跟着对方的话，联络起来也比较方便。」
「这样的话，我和米莎小姐也分开比较好。毕竟我和米莎小姐都是前卫。」
「那我就和奏一组咯。」

　米莎小姐拍了拍奏小姐的肩膀。

「请多指教。」
「啊哇哇，请多指教。」
「和那岐小姐一组……呵呵。」
「在那之前，契约者们要先各自分开，精灵们觉得这样可以吗？」

　我这么问之后，萨拉萨、艾格蕾雅和阿罗耶就现身了。

「我们这边没问题。已经习惯了」
『我也没问题……』
『嗯。我跟那岐他们去吧。反正还有盖尔在』
『明白了』
「我们这边就让蒂亚娜去吧」
「蒂亚娜？不用商量一下吗？」

　现在蒂亚娜和莱奇不在这里。

「这种长距离分开的时候，我们已经决定好让蒂亚娜或者莱奇跟着了。
　这次可能需要露营，所以就让无法用精灵之力维持照明的蒂亚娜跟着雷纳丝。
　我没有跟着是因为他们说为了调节雷纳丝周围的气温，我必须待在雷纳丝的身边」
「明明天气差不多要变暖和了？」
「就算这样，那些孩子还是会担心的。他们就是爱操心」
「原来如此」

　费尔柴尔德先生还是老样子，深受精灵们的爱戴啊。

「那要选哪个呢？」

　护卫委托有很多，每个都是去前线基地。出发日期和时间都一样，所以可能是组成商队前往。
　在这个时期出发，一定是看准了战后的需要吧。
　报酬全部一样，是有什么原因吗？

「每个报酬都一样呢。有什么原因吗？」
「嗯～不知道呢～我去问问吧」

　奏小姐也不知道吗？

「说得也是。顺便问问有什么推荐的委托吧。」

　说完，我走向柜台。
　向柜台小姐询问详细委托内容后，得知委托人是商人们，他们为了预防战后的情况，打算组成商队行动，这个预测是正确的。
　商队整体的护卫招募已经截止，现在只有招募个别护卫商人的人员，以及负责卸货的人才。
　报酬全部相同，是因为报酬金额是用商队的护卫用共同资金支付的。
　这个护卫用共同资金是由商人们共同出资，用来支付商队整体的护卫，以及个别护卫委托的报酬。
　个别护卫费是由没有雇用护卫的大商店商人直接纳入口袋，而员工较少的小商店商人则是雇用护卫，运送更多商品来销售。
　我问搬运货物是不是也包含在工作内容里，她说如果要包含在工作内容里，委托内容会写得很清楚。
　然后，她拜托我如果被要求做委托书上没写的事情，就立刻冲进工会告诉她。

　我向柜台小姐道谢后，再次回到布告栏前。
　仔细看了看委托书，发现有两份工作是搬运货物有额外报酬。
　两份都是餐饮店，说好搬运食材的话会支付营业额的百分之五作为额外报酬。

「费尔柴尔德小姐，我们接这个怎么样？我们有亚斯，可以搬很多东西。」
「这个嘛，我是想尽量选评价好的……」
「这就不清楚了呢……」
「奏，我们还是别搬东西了吧。我们都不适合搬东西。」
「是啊。两只手都腾不开有点不方便呢～」

　奏先生说着从一大叠委托书里抽出一张给米瑟莉看，问她这样可不可以。
　米瑟莉点头后，两人就直接去柜台了。决定得好快。

「呃，选哪个好呢。」

　得快点决定才行。我仔细比较内容，猜测要搬什么。
　尽量选轻一点的好吧？

「啊，不过在那之前要先问亚斯能不能帮忙搬东西才行。费尔柴尔德小姐，我去找亚斯一下。」
「好。」
「你先选也可以哦？」
「好的，交给我吧」

　费尔柴尔德小姐一脸淡定地笑着点头答应。
　我被费尔柴尔德小姐的笑容治愈着，走出了建筑物。
　亚斯现在和其他的魔兽们一起待在公会建筑物附近的空地上，那里用来停放马车。
　之所以不把它们放在寄存设施，是因为如果这里没有委托的话，我们打算离开这个都市前往下一个都市。
　我们不在的时候，由有着成年女性模样的蒂亚娜和莱奇来照看魔兽们。
　本来阿罗耶也想留下来的，但是艾格蕾雅和米莎说她会和艾格蕾雅一起玩，所以被强行阻止了。
　我一到空地上，娜丝就出来迎接我了。我抚摸着娜丝的脖子，向精灵们询问它们等待时的情况。

「蒂亚娜，莱奇，大家的情况怎么样？」
「没问题。它们只是在互相嬉闹，没有给人类添麻烦」
「哔——」

　娜丝也肯定了蒂亚娜的话。
　我寻找着响和盖尔的身影，发现盖尔正在响的周围敏捷地来回移动。
　响用眼睛追着盖尔的动作，当盖尔稍微停止动作的时候，响就朝盖尔跳了过去。
　但是盖尔轻巧地躲开了扑过来的响，然后笑了起来。
　扑空的响开心地叫着，再次扑向盖尔。

「这样啊。我有事要问亚斯，所以回来了一趟。问完之后我会再回来的，等我一下哦？」
「哔……」

　我摸了摸寂寞地叫着的娜丝，然后走向亚斯。
　
「亚斯，我想和你商量一下委托的事」

　我说明了委托的概要，亚斯不满地哼了一声。

「我会用追加报酬买你想要的东西，这样也不行吗？」
「噗呼……」

　亚斯表现出烦恼的样子。

「噗呼……噗呼噗呼」

　它毫不掩饰无奈的态度，答应了我。亚斯这种故意装模作样的地方有点麻烦。

「谢谢」
「噗呼噗呼」

　道谢之后，我告诉魔兽们再等一下，然后回到了费尔柴尔德先生等待的公会。

　

　接受委托的我们吃完午饭后，前往委托人的所在地。
　魔兽们也一起同行。因为是搬运货物的体力活，所以让委托人看到实际搬运货物的亚斯，应该会更容易接受由两个女孩子来接受委托。
　我们接受委托的委托人是在露天商贩林立的大街上摆摊的。
　找到目标摊位后，我把魔兽们交给费尔柴尔德先生，独自一人靠近摊位。
　摊位是由中年男性和年轻女性两人一起经营的，卖的是类似可丽饼的点心。
　他们用圆形平底锅烤着用水溶化的面糊。

「欢迎光临」
「请给我一个」

　明明必须告知对方我们接受了委托，但因为这和我前世世界的料理很相似，所以好奇心驱使了我。
　作为店员的姐姐把烤好的面皮放在纸上，浇上粘稠的黑色酱汁，撒上香草。在这个时候，外观有点像大阪烧。
　然后把切好的水果放在面皮上，直接以水果为中心卷成棒状，为了不弄脏手，把铺在下面的纸卷到下半部后递给我。
　我吃了一口。
　……好吃虽然面皮的厚度不同，但味道可能和可丽饼很接近。

「……不对不对」

　我用没拿食物的手取出委托书。

「不好意思，我是接受委托的冒险者」
「哎呀，爸爸，冒险者来了哦」
「啊？哦哦，终于来了吗。兰。店里就拜托你了」
「好——」

　原来是父女啊。
　中年男性把烤好的面皮交给女儿，迅速地把穿在身上的围裙卷起来放在附近的椅子上。
　然后从摊位的袖子里向我招手。
　我回应他的招手，走向摊位后面。

「所以，你是看到我家的委托才来的吧？一个人吗？」
「不，还有那边的魔兽们，以及照顾魔兽们的女孩子也一起」
「啊啊……从刚才开始就一直很在意，那是小姑娘的同伴吗」
「是的。我是魔兽使，名叫爱丽丝·那岐。同伴的女孩子是精灵术士，名叫雷纳丝·费尔柴尔德」
「是吗。我就是委托书上写的甘德・盖鲁斯。是因为有那只大魔兽，才接受我家的委托的吧？」
「正是如此」
「确实，有那么大的魔兽的话，应该能搬运很多东西……但是不一定能赚到与之相称的追加报酬哦？即便如此也没关系吗？」
「没关系。因为比起没有追加报酬要好」
「嗯。嘛，如果你觉得好的话，我这边也没有怨言」
「那么」
「嗯，来签订契约吧。把委托书给我，我来签字。
　喂，兰，把写字的东西拿来」
「好——」

　盖鲁斯先生从女儿那里接过笔，从我这里接过委托书，然后迅速在委托书上签了字。

「非常感谢」
「嗯，我先确认一下，你知道护卫的对象是我和货物吧？」
「是的。您要一个人去前线基地对吧？」
「嗯，没错。我要在前线基地举办的市集上开店」

　我从盖鲁斯先生那里接过委托书和笔，再次确认委托内容后，我也签了字，然后收起委托书。

「从这里特意去前线基地很辛苦吧」
「是啊。不过我做的是摊贩生意，比那些有店铺的家伙行动起来更灵活。虽然这么说有点轻率，但像现在这种时候我就会去赚钱」
「原来如此。您不是第一次做这种事吗？」
「嗯，做过几次。话说回来，那个不快点吃的话会冷掉的」
「啊」

　接过委托书和笔的时候，我差点忘了插在腰间布袋里的食物。
　我在盖鲁斯先生面前又吃了一口。又甜又好吃。

「好吃吗？」
「是的。这个酱汁很甜，是用水果做的吗？」
「没错。我打算把酱汁和用来当配料的蔬菜交给别人处理。」
「交给别人处理没关系吗？这可是重要的酱汁。」
「没关系，酱汁的量很多。我老婆是修女，她会帮忙用布里札贝因。」
「原来是这样。啊，可以再给我一个吗？我想让等我的同伴也吃吃看。」
「好啊。你是护卫我的冒险者，我给你特别服务。」
「谢谢。」



# 治疗士这个职业

　顺利接下委托后，我们开始为委托日做准备。到了前一天，准备已经全部完成，但下午还有空闲时间。
　米莎说想看看圣经外典，于是我们一起来到了图书馆。
　费尔柴尔德先生也想一起来，但他和精灵们约好有空就一起逛逛城镇，所以没能一起来。
　奏说今天要为弓做最后的保养，所以邀请他也没能成行。

「哦～好多书啊」

　一进图书馆，米莎就感叹地环视着馆内。
　图书馆相当大，和格兰埃尔和其他都市的图书馆构造相同。
　我听说格兰埃尔的图书馆藏书大约五十万册，所以这间图书馆应该也差不多吧。

「我看看，圣经相关的书籍好像在右边深处」

　我看着贴在入口旁的馆内地图，确认目的地。
　从地图上来看，圣经相关的书籍比其他分类的书多很多，占了很大的空间。毕竟五柱的关联书籍都放在一起，这也是理所当然的。

「哦，那我们快走吧」

　这次我之所以和米莎一起来图书馆，是因为我来过格兰埃尔的图书馆很多次，而米莎可能不太熟悉，所以我就陪她一起来了。
　米莎现在一副要哼起歌来的样子，不过在图书馆保持安静似乎是东西方共通的礼仪，所以她并没有大声喧哗。
　而容易吵闹的阿罗耶今天在盖尔那里。是米莎把她留下来的。
　米莎今天穿的还是平时的修女服，但头上没有戴面纱，所以她心情愉快地走着，一头柔顺的白金色鲍伯头长发美丽地摇曳着。
　好漂亮的头发。
　我不由得看米莎的头发看得入迷。
　虽然没有摸过所以不能确定，但从头发的摇曳方式来看，她的发质似乎和费尔柴尔德先生很相似。

　米莎说她今天之所以没戴面纱，是因为今天是她作为修女的休息日。
　米莎好像只有修女服，所以通过戴脱面纱来切换修女和私生活的自己。
　话虽如此，就算不戴面纱，只要穿着修女服，就会被当成修女搭话，这种时候她就会以修女的身份应对。
　我一边这么想着，一边重新打量她的修女服，虽然因为颜色暗淡看不太清楚，但到处都有补丁。
　因为和这边的修女服设计不同，所以一定是穿越魔之平原之前就穿着的吧。

　接近目标区域后，米莎小姐绽放出笑容，加快了脚步。
　我本以为她和费尔柴尔德先生长得不太像，但我要订正。他们两人非常相似。

『那岐，你一直在看米莎的脸，怎么了？』

　艾格蕾雅诧异地看着我。

「没什么，只是觉得她找书的样子和费尔柴尔德先生看遗迹的时候一模一样」
『雷纳丝喜欢遗迹吗？』
「嗯。他好像喜欢调查历史。所以如果聊些古老的话题，他可能会高兴」
『哼嗯。那下次试试吧』
「嗯。好了，我也差不多该开始找了」

　我离开放着和瑟蕾大人有关书籍的书架，走向放着和卢内特大人有关书籍的书架。
　虽然我有带着卢内特大人的圣经走动，有空时会拿出来看，不过偶尔也会想看些类似同人志的故事。
　圣经的故事基本上都很严肃。被认定为伪书的圣经外典，原本也是圣经的内容，所以都差不多。
　我现在要找的是姑且被分类为圣经相关书籍，但内容荒诞无稽到可以称为二次创作的新译圣经外典。
　虽然新译和不新译很容易混淆，不过圣经外典和新译圣经外典是分开分类的。
　如果把外典和新译外典搞混，和神职人员聊天时一定会被苦笑。
　甚至还有激进派认真建议烧毁的荒唐故事。
　举例来说，还有神明之间的配对本。这个世界的作家也太放纵了，真亏这种东西没被指定为禁书。
　虽然配对本在新译外典中也是异端，不过会被当成和圣经相关是有理由的。
　……因为有很多古老的故事。从原典出现前就存在，说不定是真的……因为无法完全否定，所以才会加上新译，和圣经与外典分开保存。
　不过因为太过荒诞无稽，所以还是不太能让人相信，近年创作的故事也随便地被归类在一起。现在的情况就是，大多数的普通人把它们当作娱乐用的故事，从而使其不断增多。

　我从新译外典中拿出一本看起来很有趣的书，和米莎小姐汇合。
　我问米莎小姐借了什么书，她便把书脊给我看。
　是新译外典。

「我看不懂标题哦。上面写着什么？」

　米莎小姐拿着的书的标题意译的话就是「禁断之花　～花蕾于夜中绽放～」。从标题来看，我有种不好的预感。

「……米莎小姐。那本书是新译圣经外典，是娱乐用的书，不适合求道者阅读」
「是这样吗？」
「是的。是娱乐用的……那个，里面有很多荒诞无稽的故事，读了的话可能会对神明产生错误的解释」
「唔嗯。那可不行呢」
「如果能理解这是人类创作的故事的话，读了也没问题，但如果你想学习高位的神圣魔法的话，还是避开为好」
「我明白了。我换一本吧。小爱丽丝，你能和我一起找吗？」
「当然，我很乐意」
「话说回来，作为参考，小爱丽丝你选了什么书呢？」
「啊哈哈……虽然我自己也这么说，我选了新译的书。我只读圣经的话，偶尔也会想读些轻松的书」
「唔唔唔，你有余力使用高位魔法呢」
「倒也不是……或许有吧」

　和我连接线路的是谢尔大人。不管我怎么误解卢内特大人，线路都不会有问题，所以我能轻松地读新译外典。

「果然啊」
「啊哈哈……先，先别管这个了，我们来找书吧。已经花了不少时间了」

　为了掩饰尴尬，我催促米莎小姐去找书。
　现在是中午过后，图书馆会在天黑时关门。
　为了不花太多时间，我挑选了不太厚的外典，推荐给米莎小姐。
　从标题来看，每一本都是瑟蕾大人在战场上战斗的故事。
　战场……神明战斗的战场是什么样的地方呢？我没有好好读过瑟蕾大人的圣经。只在学校上课时学过概要。
　是写和魔王的战斗，还是写成为世界之前的生前战斗呢？
　卢内特大人的圣经主要是引导人们开拓的故事，经常讲述节约节制的重要性。
　此外，书中还经常出现类似美食评论的记述，因此信徒们之间流传着一种说法，认为卢内特大人意外地是个大胃王……或者说是个美食家。

　决定好要读的书后，我和米莎小姐一起坐在桌子前，翻开书本。
　我稍微读了内容后，选了一本卢内特大人环游世界帮助人们的冒险故事。
　这本书相当厚，今天应该很难读完。如果对后续剧情感兴趣的话，可以考虑日后找来购买。　
　书中描写的卢内特大人是一位端庄贤淑，对任何人都很温柔的圣女。书中多次用大量篇幅来描述她遇到的人们是如何赞美她的美貌，这一点让我有些在意。
　而且书中对卢内特大人的解释也与我的解释不同。根据圣经的描述，我认为卢内特大人并非端庄贤淑，而是活泼开朗，引领着人们前进，是一位充满生命力，与丰饶之神这个称号相称的神明。
　我曾经和阿尔斯讨论过对卢内特大人的解释，我们的看法大致相同。
　既然阿尔斯和我一样能使用完全治愈，那么我们的看法应该不会有太大出入。

　回过神来，闭馆时间已经快到了。
　馆员开始提醒读者离馆。
　米莎小姐似乎已经读完了书，用手撑着脸看向我。

「怎，怎么了？」

　她一直在看着我吗？
　米莎小姐放下手，但视线依旧没有从我身上移开，端正了姿势。

「小爱丽丝。可以问你一件事吗？」
「哎？嗯，可以……」
「小爱丽丝被授予纯净之光的时候，是什么样的心情呢？」

　我一边想着为什么要问这种事，一边回忆当时的心情回答道。

「什么样的心情……一开始当然是很高兴的」

　一想到这样就能拯救费尔柴尔德先生，怎么可能不高兴呢。
　但是当心情平静下来，环顾四周的时候，那份喜悦的心情一下子消散了。

「但是很快就害怕了。因为我注意到了，能够拯救的人增加了」
「这不是好事吗？」
「一般来说……如果是按部就班的人，说不定会没事。
　但是我还没有做好觉悟。
　我并没有注意到，能够拯救生命，就意味着要选择拯救的生命」
「选择生命？」

　米莎小姐皱起了眉头，似乎对我的话感到不快。

「米莎小姐。如果米莎小姐得到了纯净之光，魔力减少到只能再使用一次，而眼前有两个人，现在不马上使用魔法就会死，你会怎么做？」

　我的问题让米莎小姐的表情变得阴沉。

「这……」
「想要救人的话，说不定会有不得不做出选择，放弃其中一方的时候。我完全没有做好这种觉悟。
　现在也……很难说做好了。我祈祷着不要遇到这种状况」

　能够救人就意味着责任会变得很重。我无法说出要救两个人这种话。

「小爱丽丝是怎么和自己的心情达成妥协的呢？」
「……我决定遵从这个国家的制度」
「这个国家的制度？」
「是的。这个国家为了保护和发展医学，限制了个人使用纯净之光」

　不过对治疗士的罚则形同虚设。
　虽然擅自使用的话必须支付罚金，但只要不说就不会暴露，就算暴露了，罚金和一次的治疗费相比也微不足道。
　主要惩罚的是接受治疗的人。
　如果接受治疗的人和治疗士有亲属关系，那么惩罚就和治疗士一样，除此之外的人则会被处以治疗费三成的罚金。
　如果对方是未成年人，那么惩罚就会落在父母身上。
　如果父母不在，那么惩罚就会落在祖父母身上，如果祖父母也不在，那么惩罚就会落在介绍治疗士的人身上，如果连介绍人都没有，那么惩罚就会以无息借款的形式落在孩子身上。

　惩罚不是落在治疗士身上，而是落在接受治疗的人身上，这一点很狡猾。
　如果情况紧急，有生命危险，那么可以免除惩罚，但纯净之光的情况基本上是在治疗后调查，几乎无法判断是否紧急。
　所以，即使治疗士认为情况紧急，使用纯净之光进行治疗，也很少能免除惩罚。
　因为一次治疗就会大大改变对方的人生，所以治疗士必须慎重行事。
　如果治疗士为了陷害对方而故意进行治疗，那么惩罚就会落在治疗士身上，所以不用担心冤罪。
　……到这里为止是从书上得到的知识。
　实际上，如果是轻微的症状……咳嗽，头痛，晕车之类的，使用纯净之光的情况基本上是默许的。
　之所以如此，是因为基本上治疗士指的是能使用完全治愈的人。
　只有完全治愈才能治疗的疾病是明确的，规则也是以完全治愈为基准。
　但是，能使用纯净之光的人一下子减少了很多，所以与其随意限制而让治疗士畏缩，不如为了普及纯净之光而对轻微症状的使用睁一只眼闭一只眼。
　说白了，治疗轻微症状就和使用治愈差不多。
　话虽如此，官员还是提醒我不要使用太多，如果有人举报或者被公家机关发现，对方会被罚款，所以除非有特殊原因，否则还是不要使用比较好。
　我也不想为了轻微症状使用。
　因为我认为，如果经常使用纯净之光，就会失去获得原本应该拥有的抵抗力的机会。如果是活力传递的话，因为可以提高生命力，增强抵抗力，所以我会尽量使用。

「原来如此。如果没有人会使用纯净之光，而医学又消失的话，那就麻烦了。」
「正是如此。所以治疗士在接受委托后才会使用魔法。
　实际上，我听说在纯净之光的使用者消失了一百年的时期，曾因为瘟疫流行而出现了大量的牺牲者」

　虽然那时有人引发了奇迹，被授予了纯净之光，但因为和现在的话题无关，所以就省略了。

「所以为了不再出现牺牲者，为了医学的发展和保护，这个国家规定纯净之光……不，不仅是纯净之光，如果能使用完全治愈的话，就有义务向国家报告，并且使用上会受到限制。
　然后，这个规定是三国同盟全体共有的。
　如果米莎小姐不喜欢这个制度的话，就只能回东方的国家群了」
「原来如此。最后可以再问一个问题吗？」
「可以哦」
「那岐小姐为什么要帮助别人呢？」
「……」

　我不太明白这个问题的意思。
　现在的我肯定露出了很呆滞的表情吧。

「为什么，我并不是什么人都会帮助的哦？
　如果看到有人遇到困难，我会考虑自己能做什么，如果能帮上忙的话就会去帮忙，如果觉得无能为力的话就什么也不做。根据情况，我也会做些安慰之类的事……但我觉得这和普通人没什么区别哦？」
「也就是说，你没有深入思考帮助别人的理由？」
「嗯……是的。米莎小姐有想过吗？」

　难道说，我的想法对于使用神圣魔法的人来说是异端吗？
　这样的疑问从我脑海中闪过，但下一秒米莎小姐的微笑就让我消除了这个疑问。

「呵呵，和我一样呢」
「什，什么啊。我还以为自己很奇怪呢」
「不不不。我是在想，能使用高阶神圣魔法的人是不是和我想法不同呢。
　但是看来没什么区别，我放心了」
「啊，原来如此」

　她很不安吗？　难道说米莎小姐觉得自己无法提升到高阶吗。
　我也不知道米莎小姐能不能提升到高阶。
　如果我的回答能稍微消除她的不安的话，那我会很高兴的。



# 界线

　把书放回书架后，我们离开了图书馆，太阳已经快要下山，天色暗了下来。
　因为和米莎同学聊了会儿天，所以稍微晚了一点。我们急忙赶往收容魔兽们的设施。
　到达设施后，我们看到娜丝正担心地呼唤着躺在地上的盖尔，同时用鼻尖戳着它。
　阿罗耶则坐在躺着的盖尔身上。

「怎，怎么了！？」

　我慌忙来到盖尔身边。

「吱？」

　盖尔沉重地抬起头看向我，然后又立刻把头放回地上。

『它玩着玩着突然就没了精神』
「盖尔，你身体不舒服吗？」

　生命力没有问题。我试着对它使用纯净之光，但没有发现什么异常。不对，我从未对魔兽使用过，所以也不知道有没有效果。

「吱吱……」
「哎？」

　正当我准备使用魔法石进行分析时，盖尔说它想出去玩。

「你想出去玩吗？」
「吱……」

　盖尔在大森林里过得相当自由，所以觉得小屋里面太窄，压力很大吗？

「……现在就出去吧？」
「吱？」

　盖尔猛地抬起头，像是在问“可以吗？”。

「可以啊。盖尔一直住在大森林里，一直待在狭窄的小屋里肯定很不自在吧」
「吱——」

　盖尔不再躺着，而是用四条腿蹬着空气跳到我头上。

「好，好重……」

　今天我什么都没背，所以没有能给盖尔当踏板的东西，它的体重直接压在了我的头上。
　于是我让盖尔的后腿搭在我的双肩上。虽然还是有点重，但总比刚才好。

「吱——吱——」

　它催促着我快点。

「娜丝，响，我们要出去了，你们要一起来吗？」
「啾啾——！」
「哔——」

　它们俩似乎也要跟来。

「亚斯……还在睡吗」

　亚斯一如既往地睡得很香。
　我靠近亚斯，摸了摸它的脖子确认它没有反应后，在心中向它道了个歉，然后就把它留在了小屋里。

「亚斯好像还在睡，那我们走吧。米莎小姐打算怎么办？要先回去吗？」
「阿罗耶想留下来，所以请让我和你们一起」
「好的。那娜丝，响，我们走吧」

　我背着盖尔走出小屋，用灯确保了照明。
　天色已经暗了，所以不能去都市外面。我只能带它们去堆放货物的空地。
　虽然空地比小屋宽敞，但毕竟还是在领地内。盖尔会满意吗？
　盖尔一到空地就从我头上跳了出去，完全没理会我的担心。
　阿罗耶也从米莎小姐的怀里飞了出去，跟在盖尔的旁边。

「别跑出领地哦」
「吱——！」

　盖尔精神饱满地回应道。真的没问题吗？虽然小屋有结界，但领地本身并没有结界。
　只要想出去，随时都可以出去。

「哔……」

　娜丝看着盖尔，小声嘀咕着“我也想飞”。
　很遗憾，以娜丝的体重和魔力，她应该无法飞上天空。

「娜丝」

　我走到娜丝面前，弯下腰来，双手捧着娜丝的脸颊，揉搓着她柔软的脸蛋。

「哔」

　娜丝眯起眼睛，任由我摆布。
　娜丝的脸蛋软软的，揉起来非常舒服。光是这样揉着，我就感觉时间仿佛静止了。
　不过，我不能忘记时间，也不能忘记其他人的存在。
　特别是盖尔和阿罗耶。它们一边揉着娜丝，一边用蜘蛛网警戒着领地外。
　一起跟过来的响在米莎小姐身边蹦蹦跳跳，和她嬉戏着。

「娜丝，我们稍微走走吧」
「哔——」

　我停下揉娜丝的手，站在她身旁，和她一起散步。
　虽然只能在空地的狭小范围内走动，但娜丝没有半句怨言，一直陪在我身边。

「你和盖尔相处得还好吗？」
「哔——」
「这样啊，相处得还不错啊，那就好」

　比起待在小屋，盖尔或许更应该和我们一起行动。但是，那样就无法给娜丝和响做榜样了。
　亚斯体型太大，无法和我们一起住，它自己应该也明白这一点，所以接受了这个安排。
　而娜丝和响的体型和我们差不多，一起住也完全没问题。
　娜丝和响应该都想和我们在一起。特别是响，它很怕寂寞，和奏先生也很亲近，所以只要能和奏先生在一起，它应该会想尽量和他待在一起。
　然而，我却让响待在小屋。
　我希望它们能通过睡在一起增进感情。
　最重要的是，我想明确地划清界线，告诉它们人类和魔兽是不同的。
　我能够理解魔兽们想表达的意思，所以有时会忍不住宠溺它们。
　虽然目前还没有发生问题，但今后未必不会发生。
　划清界线是为了告诉它们魔兽和人类是不同的，同时也是为了提醒我自己。
　所以，只要没有发生像之前和奏先生分别时，响那样的事情，我就不打算改变对待它们的方式。
　虽然对盖尔很抱歉，但今后也请它在小屋生活。作为补偿，我必须帮助它发泄压力。



　和魔兽们玩到很晚才回到旅馆。
　回过神来，肚子已经饿得咕咕叫了。米莎小姐也按着肚子说，肚子饿得前胸贴后背了。
　因为没有联络，费尔柴尔德先生他们说不定很担心。
　回到旅馆，在吃饭前先回房间。
　我们订了两间双人房，为了加深同房人的交流，每次都会换房间。
　这次我和费尔柴尔德先生住同一间。
　和住在其他房间的米莎小姐分开，我在打开房门之前深呼吸。
　费尔柴尔德先生会因为回来晚了而生气吗？
　做好被骂的觉悟，我打开了门。
　房间里只能看到背对着门坐在椅子上的费尔柴尔德先生，以及抱着费尔柴尔德先生的莱奇。

「我回来了」

　我这样搭话之后，费尔柴尔德先生慢慢地把脸转向我。
　她向我展示的是鼓着双颊的生气的表情。好可爱。
　连生气的表情都这么可爱，这不犯规吗。

「欢迎回来」
「嗯，嗯」
「和米莎小姐在一起开心吗？」
「与其说是和米莎小姐，不如说是和魔兽们在一起……」
「和米莎小姐在一起开心吗？」

　第二次的提问比第一次的提问的语气更强硬。
　她在生气。这是真的生气了。

「呃……很开心」

　这样回答之后，费尔柴尔德先生的脸颊又鼓了起来。

『雷纳丝又鼓起脸颊了——』　
「抱，抱歉啊？让你担心了呢……」
「是的。我很担心。因为一直不回来，所以非常担心。
　我跟奏小姐商量后，觉得你们可能被卷入了什么事件，所以让蒂亚娜去找你们。
　然而，蒂亚娜的报告却说那岐小姐你们玩得很开心……。
　至少也该联络一下吧」
「抱，抱歉……我忘了」

　虽然可以拜托艾格蕾雅传话，但我忘了。
　娜丝的脸颊，肚子，尾巴，耳朵，还有响的软绵绵的身体，都让我把联络这件事忘得一干二净了。
　而且我还注意着盖尔他们的动向……。
　完全是我的错。

「对不起」
「……没关系。你看起来有在认真反省，我原谅你」
「谢谢」

　我道谢后，费尔柴尔德小姐生气的表情缓和下来，露出了微笑。

「那岐小姐。你们接下来要吃晚饭吧？」
「嗯。费尔柴尔德小姐已经跟奏小姐先吃过了吗？」
「不，还没」
「啊，难道你在等我们吗？」
「是的。奏小姐也一样」
「那还真是……抱歉啊。我们去邀请隔壁房间的两人一起吃饭吧」
「是啊……」

　费尔柴尔德小姐回答的同时，传来了敲门声。
　在门附近的我打开门，发现奏小姐和米莎小姐站在那里。
　看来是来邀请我们去吃饭的。
　我立刻答应了。我回头看看费尔柴尔德小姐，她也从椅子上站起来，站到了我的身旁。

「走吧」
「好的」

　我向她搭话，她一边回答一边握住了我的手。
　是想牵手一起去吗？我看着她的眼睛确认，她对我微微一笑。
　真是的……看到你的笑容，我怎么可能松开手呢。
　虽然被奏小姐她们看到有点害羞，但我还是和费尔柴尔德小姐手牵着手，走向旅馆的食堂。

「奏，我从以前开始就在想了，雷纳丝酱和爱丽丝酱的关系是不是太好了？」
「哎～？我觉得从以前开始就是这种感觉，很普通哦？」
「嗯～……在这边这样很普通吗？」

　米莎小姐歪着头，费尔柴尔德小姐得意地点点头。

「这种程度很普通」

　我上学的时候主要都是和男生玩，所以不太清楚女生之间是怎么交流的。
　不过回想起来，阿尔斯和爱妮也经常和我牵手拥抱。
　所以费尔柴尔德小姐说的肯定没错，这很普通。




# 工作日的早晨

　出发当天的早晨，我比平时稍微早了一些醒来。
　我感受着从背后抱着我的费尔柴尔德小姐的体温，同时温柔地将她的手臂从我身上移开。
　她比平时抱得更紧。或许是因为昨天我让她担心了。
　我打开灯光，将亮度调低，然后下了床，把手放在还在睡梦中的费尔柴尔德小姐的额头上，一边测量体温，一边将生命力分给她。
　分完生命力后，我伸了个懒腰，萨拉萨便迅速地出现在我的视野中。

「雷纳丝怎么样了？」
「应该没事。体温正常，今天也能好好工作。」
「是吗……一直以来都谢谢你了。」

　萨拉萨松了口气，用温柔的眼神注视着还在睡梦中的费尔柴尔德小姐。
　萨拉萨有时会像这样关心费尔柴尔德小姐的身体状况。
　她和我一样，还记得费尔柴尔德小姐原本身体就不好，所以现在也很担心吧。
　我离开床边，迅速换好衣服。
　然后，我用萨拉萨还在注视着费尔柴尔德小姐，莱奇不知何时坐到了费尔柴尔德小姐的旁边，蒂亚娜则在窗边无所事事，我用所有人都能听到，但又不会吵醒费尔柴尔德小姐的音量说道。

「那我出发了。」
「嗯，路上小心。」

　我昨晚已经告诉过大家今天一早就要出发，所以费尔柴尔德小姐醒来后，就算看不到我应该也不会担心。
　我安静地离开房间，以免吵醒费尔柴尔德小姐，接着走出旅店。
　天空还很暗，星光闪耀，路灯照亮着道路。
　虽说季节已经转暖，但这个时间还是有点冷。
　由于有点冷，我用魔法制造出温暖的空气后，便动身前往寄放设施。
　今天比平时更早起床前往寄放设施是有原因的。
　原因是为了消除亚斯的体味。因为商队会集体行动，所以必须尽量避免拉行李的动物害怕。
　我们自己姑且有先消除体味，但亚斯的体型庞大，要消除它的体味需要花上一段时间，所以我才要早起。
　今天早上八点，我必须和委托人一起在东边的检查站前集合。
　委托人盖鲁斯先生约好在这个托管设施碰面，所以必须在那之前完成。

　我一进小屋，盖尔就立刻有了反应。
　盖尔原本躺在地上睡觉，听到开门声后立刻进入警戒状态。
　我之前偶然进来时，因为灯光刚好照到盖尔所在的位置，所以才看到它迅速起身。
　确认进来的是我之后，盖尔才放松警戒。
　盖尔似乎还没摆脱野生的习惯，真是可靠。相比之下，其他小家伙……

「早安，盖尔。」
「叽——」

　我们一出声，原本在睡觉的娜丝就动了动耳朵。
　耳朵轻轻摇晃后，她睁开眼睛，露出红色的眼眸。

「哔……」

　娜丝发出沉重的叫声后，踩着缓慢的步伐离开睡在旁边的响，来到我身边。
　接着，她用两只脚站立，把鼻子凑到我身上闻味道。

「呵呵，早安，娜丝。」
「哔……」

　她似乎还没睡醒，但还是动着耳朵回应我。
　我扶着娜丝的身体，摸了摸她的头，然后让她离开我身边，走向响。
　响似乎还在睡觉，闭着眼睛一动不动。

「娜丝，盖尔。你们两个看着响吧。」
「哔——」
「叽——」

　我把响交给它们俩，接着靠近亚斯。
　我向它打招呼，它睁开了眼睛。
　它没有发出鼾声，所以肯定已经醒了。

「亚斯，我要用香，没问题吧？」
「噗呼。噗呼噗呼。」

　亚斯说，既然要用，希望能用好闻的香。

「抱歉，好闻的香太贵了。」

　我从行李中取出香的材料和壶，把材料放进壶里，放在亚斯的脚边。

「那我要点火了，忍耐一下哦。」
「噗呼——」

　我听着亚斯毫无干劲的回答，用风墙把烟堵在小屋外，然后在壶里的材料上点火。
　魔兽的开销，尤其是食物，因为它们不需要吃饭，所以都是我自掏腰包。
　寄存设施的使用费也是我自掏腰包。不如说，作为中级冒险者的我们要是从共有资产里出钱的话，不管有多少都不够用。正因为有作为治疗士的报酬，我们才能支付这些费用。
　亚斯帮我搬运重物，所以花掉的钱姑且算是抵消了。

　而现在使用的除臭香因为不能影响工作，所以是由共有资金来支付，但要从共有资金里出钱买有香味的高价香，还是让我有些抵触。
　话虽如此，考虑到将来，我也不太愿意自掏腰包。
　说到底，就算是香水那种小容器里的东西，也经常要价一枚金币。普通的除臭香也不是便宜货。
　明明必须存钱，却不能继续花钱。

　亚克王国和东方诸国的物价不同。
　据米莎小姐所说，扶桑的物价大概比这里高四成，有些国家甚至有两倍的差距。
　物价差距的原因，可能是食物的稳定供应。
　东方国家群的魔法没有三初中级同盟那么发达，没有精灵的国家，农业上不会使用魔法，好像不会用到魔法。就算有，顶多也只是洒水而已。
　再加上神圣魔法的研究成果没有普及到民间，而且很多人魔力很少，因此很少人会用布里札贝因，粮食的运输费和保存等费用很高，价格比三初中级同盟还贵。

　粮食是人活着必须的东西。伙食费的价格上升，各种东西的价格也会连锁性地跟着上升。
　就算要雇人，如果薪水不够支付伙食费，没有人会来。提高薪水，人事费用就会增加。为了支付增加的人事费用，商品的价格就会提高。
　三初中级同盟和东方国家群，就是像这样因为粮食价格而出现物价差异。
　不过，伙食费高，相对地，铁之类的武器防具使用的金属等三初中级同盟难以取得的东西，价格就不同。这种东西大多要靠进口，实在没办法在三初中级同盟购买。
　葛莱欧的矿山虽然能采到金属，但因为优先提供给军队，冒险者只能买到质量差的金属，想要质量好的金属只能依靠进口。
　而进口的金属在过桥或通过国境关卡，以及出入大城市时都要缴税，所以价格会变高。

　在学校学习扶桑时，我们学过物价的差异，所以正在以此为基准存钱。
　目标是先存十枚金币的共同资产。只要能接到治疗士的工作，这个数字并不难。
　就算没能在设定的期限内存到，只要继续工作到存到目标金额就行了。
　就算在预定的日期前存到钱，我也会继续工作到日期为止。
　超过十枚的部分预定作为预备资金另外存起来，不知道能存到多少预备资金。
　不过预备资金是打算在掉钱或被偷时作为紧急资金使用，必须努力存到一定程度才行。



　在用香消臭的期间，其他三人也起床带着行李来到小屋。
　三人也和我一起等到香烧完，等香不再冒烟后，我消除了风墙换气。
　然后，收拾完后到了吃饭时间。
　我们打开了事先拜托旅馆老板在昨晚做好的，由米莎小姐取来的便当。
　今天是工作日，为了补充体力，便当的量很多……虽然很多，但盖尔和响盯着我们的便当一副很想吃的模样，让我非常分心。
　没办法，我问了魔兽们想不想吃，盖尔和响非常高兴地张开嘴讨要食物。
　娜丝对这两只发出愤怒的声音，但它们毫不在意。
　面对用可怕的声音威胁也不听的两只，娜丝很快就放弃了，重新喝起了自己的玛娜药水。
　比起便当，亚斯似乎更想吃事先买好的食材，但我说那可不行，它就老老实实地退下了。看来它并没有抱什么期待。

　吃完饭后，响靠过来向我撒娇，要我抱抱它。
　准备结束后，盖鲁斯先生来之前都很闲，所以我就如响所愿抱起了它。
　我抱着响，为了等盖鲁斯先生而来到小屋外，走到设施的入口。
　在入口处等了几分钟后，委托人盖鲁斯先生背着一个袋子过来了。
　这次买卖要用的东西已经全部寄放在保管设施了，他带来的应该是换洗衣物之类的吧。
　我抱着响跑到盖鲁斯先生身边。

「盖鲁斯先生早上好」
「哦，早上好。你抱着的也是魔兽吗？」
「是的。它叫响。响，这位是委托人盖鲁斯先生。打个招呼吧」
「啾！」

　我把响转向盖鲁斯先生，响就大大地张开翅膀，精神满满地打了招呼。

「哦，哈哈，很有精神嘛。这次就拜托你了」

　盖鲁斯先生一边说着一边摸了摸响的头。

「啾啾」
「响很有干劲呢。真可靠。那我们走吧」
「哦，好」

　首先要去盖鲁斯先生租的仓库。
　盖鲁斯先生除了保管设施以外，还租了商人公会管理的仓库，这次为了让亚斯拉车，就把货物连同马车一起寄放在了保管设施。
　商人的话，当然是在商人公会租仓库更便宜。我问盖鲁斯先生租冒险者公会的保管设施会不会太浪费钱，结果他竟然在冒险者公会也有登记，可以享受折扣。
　他原本好像是为了寻找老婆才成为冒险者，当时的身份证明书还留着，现在偶尔也会接点委托。
　这种商人好像并不少见。尤其是像盖鲁斯先生这样没有店面，经营摊贩的商人，生意不好的时候就会去公会接委托赚取生活费。

　在和盖鲁斯先生一起前往仓库的途中，费尔柴尔德先生带着响以外的魔兽们前来会合。
　其实蒂亚娜一直在我身边，只是没现身而已。
　我联络了蒂亚娜，请她过来会合。
　今天亚斯没有帮我们拿行李，我们的行李都放在马车上。
　抵达目的地的仓库后，盖鲁斯先生轻松地打开大门，让我们看马车。
　篷马车的高度和亚斯差不多，长度比亚斯的身长还长。
　马车里还没有装行李，除了马车的备品以外什么都没有。
　这辆马车也是盖鲁斯先生从商人公会租来的。没有马，由亚斯来拉。
　虽然这是一辆大型篷马车，但比起当初预定的租一辆篷马车和马，租一辆大型篷马车更便宜。
　毕竟马不是魔兽，需要喂食，综合起来会更花钱。
　就算想租魔兽，也只有驯兽师或魔兽师才能租借魔兽，所以盖鲁斯先生无法租借。

「那我来确认里面的东西，你们两个可以帮忙装货吗？」
「明白了。费尔柴尔德先生，一起加油吧。」
「是！一起加油吧！」

　费尔柴尔德先生微微摆出胜利姿势回答。有精神是好事。



# 商谈

　将包含我们行李在内的所有东西都堆进马车之后，接着开始进行亚斯和马车的连接作业。
　我让亚斯脱下平常固定行李的绳子，改穿上坚固的皮带。
　这条皮带是我去年待在王都时请人制作的，我预想到穿越魔之沙漠时会使用到马车，所以请人制作了这条皮带。当然，我也有预想到或许会像这次一样在中级工作时使用到，所以才在去年就请人制作了。
　我用为了拉马车或停下马车而存在的木材制作长柄，将长柄固定在亚斯缠绕的皮带上。
　接着再用固定行李的绳子将皮带和马车绑在一起，这样就完成了。
　我请盖鲁斯先生坐在驾驶座上，拿着延伸到亚斯嘴边的缰绳。
　然后，我确认过周遭的安全之后，让亚斯动起来。

「亚斯，会不会很重？」
「噗噗。」

　将这辆马车运到保管设施时，我也同样让亚斯拉着马车。当时是空车的状态，所以亚斯能够轻松拉动马车，停下时似乎也没有问题。
　现在因为装了行李，我想应该相当重，但亚斯看起来似乎没问题。

「不过，虽然我早就知道了，但这样根本看不见前面啊。」
「我会和亚斯一起走，指示方向应该没有问题。」
「虽然知道，但看不见前面很可怕啊。」
「啊啊……」

　马车的驾驶座上装有停车时使用的刹车。
　如果只是停车，只要亚斯停下脚步，靠着连接的长柄就能停下马车，但刹车还有停车时固定马车的作用。因此，最好还是有个人在驾驶座上。

「那么娜丝，可以拜托你吗？」
「哔——」

　在我身旁的娜丝叫了一声「交给我吧」，然后走到驾驶座附近。

「呜哦！这是什么！」

　盖鲁斯先生眼前出现亚斯左右前方的景象，这是光线折射的效果。

「这是娜丝的固有能力，可以看见前方。」
「哦、哦哦……虽然不太懂，但魔兽真厉害啊。」
「是的，很厉害。在这样的状态下试着动一下吧。啊，在那之前，盖鲁斯先生，可以让娜丝进到马车里吗？
　娜丝的能力无法离开太远。」
「嗯，应该没问题吧。前面堆放着摊车的零件。」
「那么娜丝，待在马车里哦。」
「哔——」
「还有，小心别撞到角哦。」
「哔哔——」

　我抱起娜丝，让她进入马车。
　顺便说一下，费尔柴尔德先生已经从马车后方进入马车，盖尔则是一直待在我的头上。它很喜欢那里吗？
　费尔柴尔德先生的工作是听取和响一起警戒周围的精灵们的报告，同时监视后方和行李。
　我必须站在前面引导亚斯，同时检查马车经过的路上是否有障碍物。
　而且费尔柴尔德先生和盖鲁斯先生可以坐在马车上，我却必须一直走路。
　工作还挺多的。不过，这也是没办法的事。这个任务最适合由能够和亚斯互相理解的我来担任。
　虽然是我自己提议的，但我觉得这个工作很辛苦。

　一走出托儿所，走在路上的人们就立刻注意到了亚斯。
　这也是理所当然的。因为一只巨大的动物正拉着一辆巨大的篷马车。
　喜欢受人注目的亚斯得意忘形地想要加速，我必须阻止它。

　我一边安抚亚斯，一边前往东边的检查站。
　擦身而过的马车所拉的马匹虽然对亚斯有所警戒，但没有害怕。看来消除体味和抑制魔力的魔法有发挥效果。
　我看着远处的钟塔确认时间。现在快七点。照现在的速度，可以轻松赶上指定的时间。
　然后，我一如预料地在时间充裕的情况下抵达检查站前。
　大马路宽敞到说是检查站前的广场也不为过，路上有许多和盖鲁斯先生一样看似商人的精灵，他们各自在自己的马车附近和同行的人交谈。
　其中一角有一群穿着华丽的人。男女都穿着暴露且色彩鲜艳的衣服。从气氛来看，应该是从事特种行业的人吧？
　原来如此，在前线基地工作的士兵们也需要从事那种行业的人吧？

　我在通往检查站的路上找个不会挡路的地方停下马车，观察周遭。
　周围的人们现在一定在谈论亚斯。每个人说话时都看着亚斯。
　其中也有人靠近。
　他们身上穿着盔甲，一定是护卫。
　那个人站在亚斯面前，发现我站在旁边便向我搭话。

「不好意思。从装备来看，你也是冒险者吧？关于那只魔兽，我有话想跟负责人说，可以请你叫负责人过来吗？」

　对方年纪尚轻，但比我更习惯这种场合。他身上的装备看起来很旧，除了细小的伤痕外，还有大块补丁。
　我将盖鲁从头上放下来，回答：

「我知道了。」

　我稍微考虑了一下要不要回答自己是魔兽使，但还是决定先叫盖鲁斯先生过来。
　话说回来，他想说什么呢？冒险者自由公会和商人公会应该都跟这次商队的负责人说过，会用魔兽拉马车，也确实得到许可了。
　我疑惑地叫来盖鲁斯先生。
　盖鲁斯先生也疑惑地提出和我一样的疑问。
　我和盖鲁斯先生一起回来后，刚才那个人向盖鲁斯先生自我介绍。

「我是银牙的成员，负责这次商队整体的护卫工作。我叫劳里士・艾克泽德。呃……你叫盖鲁斯先生吗？」

　银牙……我在公会听说，这次的护卫是由银牙负责统筹。
　奏先生也没听过，稍微调查了一下，似乎是最近从葛莱欧来到这里的新兴队伍。

「对，没错。找我有什么事？」
「有两件事。首先，我希望你们能带头走在商队前面。
　有这么巨大的魔兽在，我担心其他马会害怕。与其让你们走在后面，不如走在前面，马应该也比较安心。」
「嗯……你说得没错，不过谁来带路？」
「我和银牙的伙伴轮流。」
「……好吧，我答应你。那另一件事呢？」
「这件事与其说是找你，不如说是给雇用的冒险者。八点要开会，希望你们在那之前过来。所有人一起过来或派个代表来都可以。
　地点在检查站北边。」

　男子说完看着我。
　我对盖鲁斯先生点点头，表示同意。

「知道了，我们没问题。」
「拜托了。」

　男子微微鞠躬后离去。

「事情就是这样。你们两个一起去吧。」
「现在只有护卫工作吧。」
「对，没错。」
「那我们两个一起去吧。毕竟这种事还是第一次……啊，不过我会让精灵和魔兽们留下来的，有什么事就拜托它们吧」
「好」



　在八点之前，我和费尔柴尔德先生一起来到了护卫的冒险者们开会的地方。
　奏和米莎已经到了，我们互相挥手打了招呼。
　包括我们在内，现场有二十名左右的冒险者。商队的马车数量看起来超过了二十辆，所以护卫的人数看起来很少，但并不是所有商人都有委托护卫。
　有些商人自己会战斗，或者雇佣了会战斗的员工。这些人不叫冒险者，对银之牙来说是护卫对象，所以才没有叫他们来吧。
　时间一到，刚才的男性带着十五个像是同伴的人站到了我们面前。
　站在中间的是刚才见过的男性。
　看来他不是队长，他介绍完队长后，会议就开始了。

　会议内容很简单，就是确认各自的护卫位置，以及叮嘱我们有事的时候要听从银之牙的指示。
　确认护卫位置是为了让所有人掌握谁在哪里。
　掌握所有人位置的是负责保护整个商队的银牙，像我们这种个别受雇的冒险者只要记住附近的冒险者就好。
　为了避免混乱，所有委托书上都写着发生意外时要听从银牙的指示，所以没有人提出异议。
　会议结束后，我们简单地互相告知各自的战斗方式。
　简单告知战斗方式是为了在发生意外时，如果不知道彼此的战斗方式，可能会因为攻击范围等问题发生意外。
　武器一看就知道，但像我这种会用魔法的人，随便靠近可能会被魔法波及。
　尤其是精灵魔法很难控制力道，所以要特别注意。
　为了小心起见，要尽可能在能告知的范围内提醒其他人。

　最后确认商队前进的路线，讨论结束后，大家就解散回到各自的雇主身边。
　回去前，我向奏先生和米莎小姐打了声招呼。
　回到护卫对象身边后，工作就要正式开始了。
　两人的护卫位置离我们很远，应该暂时无法交谈。
　所以我想趁现在和他们说几句话。



# 街道

　我们从东边的检查站稍微往南的大型魔兽检查站离开，和还在检查的商队会合。
　在其他马车检查完毕前，我们在银牙成员的催促下，到前方不远处等待。毕竟商队的马车数量很多，一直待在检查站附近会挡路。

　银牙最先派来带路的人是女性。
　虽然是女性，但她的长相英气十足，眼神坚定，即使说客套话也称不上美女，却是个令人印象深刻的人。
　她的说话方式也和外表给人的印象一样，语气严肃，但没有给人冷漠的感觉，可以隐约察觉到她是个认真的人。
　她简单地自我介绍后，立刻站到我们面前。

　亚斯在卡露拉小姐的带领下，坐下来休息。
　卡露拉小姐为了重新向盖鲁斯先生说明接下来的路线，走到驾驶座旁边。
　这次的目的地是位于怀泽东北东方向的前线基地。
　事前听说我们不会无视道路，直接前往目的地，而是按照道路走Z字形前进。
　基本上三国同盟的都市与其周边城镇和村庄的位置关系呈棋盘状，只要没有像北方那样的沼泽地等障碍物，就会以一定的间隔存在。
　我在学校学过，这个国家的建造方式是从首都亚克第一次在城墙外建造前线基地时开始的。
　这是为了在保护人类的墙壁被破坏，魔物攻进来需要避难时，能让人容易知道哪个方向有聚集人群的地方。
　以距离来说，就是以小孩的脚程半天能走到的距离。
　这里说的小孩是指上学的学龄儿童，主要是都市外教学开始的四年级左右的孩子。更小的孩子则默认会和大人一起避难。

　由于距离固定，所以优点是很容易知道到达目的地需要多少时间。
　不仅容易安排旅行计划，像这次以商业为目的的移动，也容易计算利益。
　这一切都是因为这个国家几乎都是平地才能做到的事。在山多的葛莱欧情况有些不同，似乎不会呈棋盘状。

　先不说这个，费尔柴尔德先生在商队集合之前下了马车。

「怎么样？马车坐起来的感觉如何？」
「还不错。是因为马车很大吗？晃动也不大。」
「哦，那大概是因为亚斯边整地边走的关系。」
「原来如此。亚斯大人万万岁呢。」

　都市外的街道并没有特别用石板铺装。不过之所以会整地得很平整，是因为马车通过的人之中，擅长魔法的人讨厌晃动，所以边用魔法整地边行驶。
　原本街道的整备是军队的工作，但只要不是整地得太奇怪，就不会有人抱怨。
　如果路上有马粪，一般走在路上的人会把马粪埋进地面，整地到不留痕迹也不稀奇。亚斯就是这种类型。
　刚遇到亚斯时它很脏，不过洗过一次之后，它就变得很爱干净。
　虽然躲进草丛里没发现的脏东西就没办法了，不过它会把看到的动物粪便全部埋进地面。
　这次整地一定也是因为马车晃动很烦人的关系。

「我会让你一个人待一阵子，没问题吧？」
「没问题。因为我有精灵们。」

　她得意地回答，同时稍微把头朝我这边倾。
　这是她希望我摸摸她的头的信号。虽然她没有明说，我也没有确认过，但每次她做出这个动作时，只要我摸摸她的头，她就会露出满足的表情，所以我总是会忍不住摸摸她的头。简直就像个希望得到夸奖的孩子。
　我确认周围没有人看向我们之后，摸了摸她的头。

「好乖好乖。」
「呵呵呵。」

　老实说，摸比自己大的女孩子头很令人害羞，费尔柴尔德小姐难道没有羞耻心吗？她今年已经成年了，差不多该让她有所自觉了。
　我比平常更快结束摸头，费尔柴尔德小姐露出不可思议的表情。

「怎么了？」

　我假装没注意到她的表情，这么问道。

「没什么……只是觉得比平常还要短。」
「因为还有其他人在看。」
「……」

　她的脸颊微微鼓起。
　我握住她的手代替摸头，鼓起的脸颊立刻恢复原状。
　该怎么说呢，她这么坦率地做出反应，让我有点害羞。

「今年我们也成年了呢。」

　我牵着她的手，为了掩饰害羞的心情，我提出完全无关的话题。

「怎么突然说这个？」
「嗯……因为今年的生日我们不能在一起了。」
「……」

　今年为了陪阿尔斯和爱妮，我们会在生日的时候分别在格兰埃尔和首都，相隔两地。因为还有准备时间，所以预计在十一月底分别。

「不能第一个看到费尔柴尔德小姐成年的样子……有点遗憾呢。」
「……我也是。」

　从她冷静的回答来看，费尔柴尔德小姐应该早就注意到这件事了。
　如果是这样，那我提起这个话题就是个失败。也许会让她想起不必要的伤感。
　既然说出口了也没办法。我继续开朗地说道。

「结果还是没能超过费尔柴尔德小姐的身高啊。」

　曾经有段时间的生长痛现在已经感觉不到了。而且，现在我和费尔柴尔德小姐的身高差了一个头。

「啊……你，你讨厌高个子的女性吗？」
「啊哈哈，没有那回事。只是我的身高没有达到期望，有点遗憾而已。」

　费尔柴尔德小姐也在意身高吗？
　我从刚才开始就一直在踩地雷。

「你想啊，我可是以成为盾职保护费尔柴尔德小姐为目标的，身高差太多的话不是很危险吗」
「保，保护……吗？」
「嗯。所以我才希望身高能尽量长高一点。不过就算个子小，我也会尽全力保护你的」

　为了安全起见，或许交给米莎小姐会更好，但视情况而定，或许也会有顾不上她的时候。说到底，现在同伴里没有比我个子还小的女性。就连身高第二矮的奏都比我矮半个头。
　但因为身高差而无法保护她们，这种借口是说不通的。我是因为想保护她们才选择了现在的道路。

「那岐小姐……呜呼！」

　费尔柴尔德小姐突然发出了奇怪的声音。
　吓了一跳的我差点松开了手，但费尔柴尔德小姐紧紧地握着我的手，没有松开。

「没，没事吧？你刚才发出了奇怪的声音」
「没，没事。只是打喷嚏的时候奇怪地停住了……」

　费尔柴尔德小姐说着，害羞地笑了。
　我无法直视她的表情，不由得移开视线回答道。

「啊哈哈……这种事很常见呢」
「请，请不要笑我。很害羞的」
「抱歉抱歉」

　我把从费尔柴尔德小姐身上移开的视线转向检查站。
　出来马车大概占了一半。这样的话还能和费尔柴尔德小姐在一起。
　然后，等了大概两个小时。终于所有的商人和马车都通过了检查站，可以出发了。
　亚斯开始动起来，随后后面排队的马车也发出了动起来的声音。



# 抵达

　亚斯带着长长的队伍走在路上。
　我们的旅程每隔一小时就会休息，但这个商队的旅程在抵达村子前只休息一次。只有让马匹补充水分休息，之后就一直走个不停。
　来到村子旁后，我们稍微偏离道路休息一小时。今天是第一天，出发时间较晚，所以在这里吃迟来的午餐，不过从第二天开始，通过一个村子后，马匹喝水休息的时间会变成午餐休息时间。
　不进入村子是因为马车数量太多，没有地方停放。

　午餐时间是由盖鲁斯先生负责煮饭。
　之所以会这样，是因为委托人盖鲁斯先生准备了食材。
　每个委托都一样，奏先生他们也是由委托人支付伙食费。
　盖鲁斯先生会自己下厨，所以他表示要负责煮饭，顺便管理食材。当然，我们也有准备紧急粮食。
　我们没有理由拒绝，便决定把三餐全权交给盖鲁斯先生。

　在午餐煮好前，娜丝唱起盖鲁斯先生教她的歌。
　娜丝她们的歌声在行进间一直传入耳中，我默默地聆听娜丝的歌声。
　听着听着，盖尔的声音也混了进来。
　虽然他没有完全理解歌词，只是发出“叽叽”的声音，但还是有在配合娜丝的音调。
　响的声音也混入了两人的歌声中。不过其他人听上去应该不知道他在唱什么，他只是在打拍子而已。

　娜丝和盖尔的合唱在晚上也继续进行。不过晚上太吵的话，不仅会打扰到周围，还会降低警戒，所以他们降低了音量。
　作为补偿，娜丝把头枕在我的膝盖上。真是可爱的家伙。
　娜丝就这样小声地唱着歌。盖尔坐在我旁边，配合着娜丝的歌声。
　费尔柴尔德先生一直盯着这边看。他一定是想把两只可爱的动物烙印在脑海中吧。呵呵，真是罪孽深重的可爱啊。

　就这样悠闲地度过了一段时间，终于到了就寝时间。盖鲁斯先生和费尔柴尔德先生在马车里睡觉，我在外面。
　委托人盖鲁斯先生当然在马车里，但费尔柴尔德先生也在马车里是有原因的。
　首先，马车里东西太多，没有宽敞到能睡三个人。
　就算想躺下来睡，前后各睡一个人就是极限了。
　如果硬挤的话，应该能睡三个人以上，但那样的话，只能祈祷不会被掉下来的行李压扁了。
　其次，费尔柴尔德小姐不是在外面，而是在里面睡觉的理由，是因为……我希望她能在马车里睡觉，尽量不要吹到夜风。
　没有其他理由。虽然没有，但温柔的费尔柴尔德小姐绝对不会接受这种理由吧。就像第一次在都市外教学的那天晚上一样。
　所以我成功地用各种理由哄她睡在马车里。虽然她的表情看起来有点无法接受。



　第二天，领路人从卡璐菈小姐换成了别人。
　这次是男性，看起来也很认真。
　他自称是达尼。
　卡璐菈小姐不太说话，但达尼先生不一样。虽然不到积极的程度，但只要搭话，他就会爽快地回应。
　和达尼先生的对话中，我稍微了解了银之牙的事情。
　银之牙似乎和我们一样，是为了跨越魔之平原而组成的团体。团员人数为十七人，不愧是在葛莱欧组成的团体，几乎所有人都是葛莱欧出身。
　证据就是丹尼先生的说话方式和葛蓓菈一样。
　这次的工作结束后，他们似乎打算北上，从贸易路线前往扶桑。
　我告诉他们我们也有前往扶桑的计划，他们便邀请我们同行。
　虽然这个提议很有吸引力，但我们预定要进行长期旅行，必须先赚取资金。我礼貌地拒绝后，丹尼先生虽然感到遗憾，但还是干脆地放弃了。

　到了晚上，我趁着休息时间一点一点制作的盖尔用背心试作品完成了。
　我立刻请盖尔穿上。我询问他穿起来的感觉，虽然不太好，但似乎还在他能忍受的范围内。
　我请盖尔在背后用来装石头的口袋里随便放了些附近的石头，然后四处走动。
　他的动作似乎没有问题，于是我请他先脱下来，我自己也进行检查。
　因为做得很坚固，目前还没有脱线。确认没有异常后，我从行李中拿出盖尔的宝物石。
　因为无法全部装进去，我让盖尔自己挑选要装进去的石头。
　盖尔一边讲述着每颗石头的回忆，一边开始挑选。看来今晚会很漫长……。



　第三天上午，我们抵达了前线基地。和预定的一样。包括今天在内，接下来的四天，商人们和护卫们将住在前线基地前的墙壁附近，那里并排着许多用魔法建造的简易建筑。
　建筑和我之前在前线基地工作时的建筑一样，只是用来遮风挡雨的。
　但总比露宿要好得多。商人们将行李搬进分配到的建筑。当然我和费尔柴尔德先生也帮忙了。
　之后，商人们按照事先决定好的顺序，在从基地延伸出来的街道上设置露天摊位和摊位。
　在这期间，我们这些被个别雇用的护卫被银之牙召集。
　讨论关于商人们营业中的护卫工作。
　营业中的护卫工作，由冒险者在上午和下午轮流巡逻。
　时间管理由银之牙在来这里之前决定。接下来只要确认有没有异议。
　然后，虽然有些许变更，但巡逻时间顺利决定后就解散了。

　为了熟悉工作，今天下午的巡逻是全员一起进行。
　然后，明天上午，后天下午，大后天上午，以此类推。
　我和奏他们只有大后天的时间不同，明天和后天会一起工作。因为休息时间一样，我们约好了一起去逛小吃摊。

　吃完午饭后，我们立刻和亚斯以外的魔兽一起去巡逻。这种时候因为体型的关系，只有亚斯被排除在外，有没有什么办法能解决这个问题呢？
　虽然我姑且拜托亚斯看守行李了。

　巡逻只是从头到尾走一遍店铺林立的街道而已。
　基本上是和自己的同伴一起行动，走完一趟后和下一批人交接。
　因为这次所有冒险者都要参加，所以顺序排得相当慢。
　等待期间很闲，所以我决定和剩下的冒险者交流，收集各种情报。
　然后，没有特别令人在意的情报，轮到我们了。
　和阿罗耶玩得很开心的盖尔依依不舍，但接下来要工作了。
　我让盖尔坐在我的头上跟过来。
　虽然在去前线基地的路上盖尔一直戴着头盔，但和阿罗耶玩累了之后就坐到我的头上，现在已经成了他的固定位置。

　街道上到处都是士兵，但并没有多到会妨碍马车通行。
　他们肯定是轮班过来的。

「那岐小姐，有些士兵会离开街道，不知道他们要去哪里？」
「……」

　费尔柴尔德先生说的没错，有些士兵会快步离开街道，而且举止可疑。
　我大概知道他们要去哪里。大白天就这么热情……难道是夜班？

「肯定是去上厕所吧？
　不用担心，我们的工作只是保护委托人，不包括士兵」

　这种事还是别提了。而且我也不想让这孩子知道。

「是……这样吗？」

　费尔柴尔德先生眨着眼睛看我。

「怎么了？」
「没什么……只是觉得不像那岐小姐的作风」
「哎，是吗？」
「平时的那岐小姐应该会更担心……」
「啊哈哈……因，因为现在在工作嘛。得好好分清楚才行」

　糊弄过去了吗？
　费尔柴尔德先生虽然一脸疑惑，但并没有追问。
　不过不告诉他我从事的是特种行业，是不是保护过度了？
　今年我就成年了，或许可以告诉他有这种工作了。啊，可是可是……我还希望费尔柴尔德先生能保持纯真！
　不过，想让他远离性方面的事，只是我的任性吧。
　……说起来，女孩子的性欲是怎么样的呢？
　我变成这个身体后，至今为止都没怎么感觉到性欲。
　也没有特别感觉到男性散发的费洛蒙，一次都没有被吸引过。
　虽然会对漂亮的大姐姐心动，但那和性欲是两码事……我是这么想的。
　在学校性教育里学过有性欲，也学过消除的方法。虽然没试过，但有应对方法，说明这个世界的人类不是没有性欲。说到底，没有性欲的话，就不存在特种行业了。
　不过奏小姐也没有表现出那种样子。只是没表现出来吗？
　因为没有那种心情，所以至今为止都没有考虑过，但作为领队，是不是应该好好考虑一下呢？
　如，如果费尔柴尔德小姐有那种心情的时候，我该怎么做才好呢？装作不知道吗？装作没注意到吗？
　……找个人商量一下吧。
　但是费尔柴尔德小姐除外。这种事不可能问她。要是对知道我内在是男人的她问得这么直白，会被用怎样的眼神看待呢……太可怕了！
　这样的话，果然还是找最年长的米莎小姐吧。她旅行的时间很长，而且因为是圣职者，所以可能有禁欲的戒律，或许会有什么对策。
　还，还是说，那种戒律并不存在，米莎小姐已经有过经验了呢？
　呜呜，不行了。一想就停不下来了。

「那岐小姐？怎么了？」
「诶，啊……没什么」
「呣……今天的那岐小姐很奇怪。刚才也是，突然扭动着身子……」
「啊哈哈……真的没什么。抱歉让你担心了」

　冷静点。只是稍微被影响到了而已。不管怎样，现在要集中精力工作。



# 深夜的治疗士

　第二天的深夜，我醒了过来。
　我拿起放在枕边的行李袋，从铺在地上的被褥上起身，莱奇发出微弱的光芒，歪着脑袋看向我。

「我想去散个步」

　我小声回答，莱奇点了点头。
　我蹑手蹑脚地移动，避免吵醒睡在同一个房间的费尔柴尔德先生和盖鲁斯先生。
　我走出房间，直接往外面走去。
　走出建筑物的时候，萨拉萨叫住了我，我告诉她我要出去散个步。
　然后，我独自一人在夜路上奔跑。
　月光照亮了夜晚，周围明亮到不需要照明。
　虽然就算没有光亮，我也能掌握周围的状况。
　我抵达目的地，正如我的感知，一名女性倒在草丛里。
　我立刻点亮照明，走到她身边向她搭话。

「你没事吧？」
「啊……？」

　女性按着肚子，用痛苦的表情看向我。

「你肚子很痛吧。」

　我使用魔眼，发现女性有好好使用治愈术，但痛苦没有消失，看来不是受伤。
　如果她昏倒了，我就会悄悄地使用纯净之光，所以才没告诉精灵们……但她还有意识，现在不能用。

「你动得了吗？」
「不行……」
「失礼了」

　我用手摸了摸她的额头，感觉她的体温有点高，虽然我不知道她平时的体温是多少。
　不过，我的目的不是测量体温。我通过自己的手使用魔法，将生命力分给她，顺便用魔法阵制造出温暖的空气。
　她的表情稍微缓和了一些。

「你有点发烧……有什么头绪吗？」

　女性摇了摇头。如果这个症状是生理期的话，她应该不会说没有头绪。如果是因为吃了什么不好的东西，那她应该会呕吐。

「你有钱请治疗士吗？」

　女性再次摇了摇头。
　既然没钱，我就不能对女性使用纯净之光。要是随便使用，被萨斯贝利的信徒用照出谎言的光照射就麻烦了。
　而且要偷偷使用也很困难。如果这个人有旧疾，我可能会在没注意到的情况下治好她。那样的话，要隐瞒就更难了。
　所以除非情况紧急，否则我尽量不想使用。
　我牵起女性的手，尽量用温柔的语气说道：

「在叫人来之前……先擦一下身体吧。」

　女性身上散发出一股令人怀念，但记忆已经模糊的男性气味。
　再这样下去，她可能会觉得难为情。

「啊……我、我可以自己擦。」
「是吗？那请你用这块布擦身体。」

　我从行李袋里拿出一块比较干净的布给她。毕竟平常用来擦身体的布实在称不上干净，不能给她。我拿给她的布是修补衣服用的。

「还有……可以告诉我你的名字、所属的店家跟住宿地点吗？」
「我叫……罗莎娜。我所属的店家是叫做宵暗之幼猫的店，地点在那边……就是那边那栋还有亮灯的建筑物。」

　罗莎娜小姐指的方向的确有一栋还有亮灯的建筑物。

「你叫什么名字……？」
「我叫爱丽丝・那岐。你有听到珊乐莎吧？可以麻烦你去叫她过来吗？」
「好，没问题。」

　罗莎娜小姐看到珊乐莎突然出现在眼前，显得有点惊讶。

「还有，可以麻烦你联络商队的医疗组吗？」
「我会请蒂亚娜去联络。」
「麻烦你了。」

　我趁罗莎娜小姐擦身体的时候，稍微离开现场。
　结果珊乐莎小声对我说：

「话说，原来你有发现我在看你们啊。」
「我有魔眼啊？而且一直都能感知到萨拉萨的魔力就在旁边」
「是啊。你不去帮她治疗吗？」
「如果情况紧急的话我就会去，但现在应该还不用。她现在意识清醒，要是我随便帮她治疗，让她擅自使用纯净之光的事传出去就麻烦了」
「……哦，所以你才特地撒谎跑出来啊。也就是说，如果她失去意识，你就会假装没发现我在吗？」
「萨拉萨会假装没看见的吧？」
「是啊……那岐，你很会撒谎吧？」
「幻灭了吗？」
「没有。你撒的谎不会伤害到别人
　如果这点程度就让我幻灭，那我根本无法对人抱有希望」
「啊哈哈，太夸张了」
「我觉得你要是能再少撒点谎，对人再温柔一点就好了」
「哎……那是可以舍弃的东西吗？」
「呵呵，只考虑自己的话，我觉得那样更好哦？但雷纳丝就是因为你不会舍弃，才会仰慕你。所以你要是舍弃了，我会很困扰的」
「唔唔……感觉压力好大」

　罗莎娜小姐说她擦完身体了。
　这块布就让她自己决定要拿着还是扔掉吧。
　罗莎娜小姐还在捂着肚子，看起来很难受。
　在有人来之前，我决定牵起罗莎娜小姐的手，一边注意不被她发现地一点点分给她生命力，一边跟她闲聊打发时间。
　罗莎娜小姐的手有点冰凉。不知道是因为她用湿布擦了身体，还是因为独自待在寒冷的室外。

「罗莎娜！」

　背后传来男性洪亮的声音，紧接着一名男性从我身旁走过，靠近罗莎娜小姐，抱起她的上半身。
　这名男性肌肉发达，身材壮得像熊一样。

「身体怎么样了？」
「稍微……好一点了」

　罗莎娜小姐的语气不再像刚才那样虚弱，而是变得清晰有力。

「这样啊」
「医疗组马上就会到了。放心吧」

　萨拉萨说完，男性扭动着魁梧的身体，转头看向我们。

「听说是你发现罗莎娜的。谢谢你」

　他用与魁梧身材不相称的微小动作向我低头致谢。

「哪里，我只是偶然发现的，太好了」

　真的是偶然。
　现在的我即使在睡觉时，魔力也会擅自扩散，持续维持着感知状态。不过在睡觉时，情报就不会传入脑中。
　这次之所以能发现罗莎娜小姐倒在地上，是因为我睡得很浅，所以感知到的情报传入了脑中。
　也就是说，幸好我平常睡得很浅。

「真是的……害我这么担心。因为你迟迟没有回来，大家正打算一起去找你呢。」
「对、对不起……」
「算了，真是的。那么客人呢？」

　罗莎娜小姐看了我一眼后，露出有些烦恼的表情回答：

「马克……在女孩子面前……」
「咦？啊、啊啊，说得也是。」
「啊……我离远一点。」

　我应该主动离远一点的。
　我再次离开现场。
　离开时，我在远处发现了光芒，知道那道光正朝这里靠近。
　应该是医疗组来了吧。我决定就这样等待那道光靠近。
　等到彼此的距离近到可以确认对方的样貌时，对方出声确认。
　我立刻挥手，用对方听得见的音量回应。
　然后，在医疗组给罗莎娜小姐诊断的期间，我告诉医疗组的空闲人员自己是会使用纯净之光的治疗士，如果有什么事就告诉我，然后就回到了床铺。
　再怎么说也已经很困了。
　正打算离开的时候，罗莎娜小姐用还很微弱的声音叫住了我。

「那岐小姐。谢谢你……找到我」
「不用谢。请多注意身体」
「而且手，很暖和。感觉像是分给了我活力。多亏了你，我才能安心。真的谢谢你」
「啊哈哈……被说到这种程度，真是不好意思呢」

　希望离开之后，她的病情不要恶化。
　虽然很在意，但接下来就是医疗组的工作了。如果需要治疗士的话，应该会来联络我。
　回到房间之后，费尔柴尔德小姐还醒着。
　她面对着采光的窗户坐着，背对着房间的入口。
　是因为我默默地出去而生气了吗？
　为了不吵醒盖鲁斯先生，我静静地站在她面前确认，发现她睡着了。

『那个啊ー，那岐出去之后，雷纳丝又睡着了』

　费尔柴尔德小姐膝盖上的莱奇向我说明了情况。

「她生气了吗？」
『没有生气哦。她说在等那岐』
「这样啊。莱奇，费尔柴尔德小姐要躺下了，可以吗？」
『嗯』

　莱奇虽然点头了，但没有从膝盖上下来。不过没关系。精灵没有实体，所以不会被压扁。
　我抓住费尔柴尔德小姐的身体，正准备移动她，她的眼皮微微睁开了。
　对上视线了，她醒了吗？我刚这么想，她的眼皮又闭上了，身体倒向了我这边。
　我稳稳地抱住她的身体，慢慢地让她躺下。

「晚安」

　帮她盖好被子后，我轻轻拨开她落在眼皮上的头发，然后也钻进自己的被窝里睡觉。
　话说回来……对上视线时的费尔柴尔德小姐好漂亮啊。



　第二天，恢复精神的罗莎娜小姐来向我道谢。
　作为我给她的布的替代品，她给了我另一块全新的布。好像是从商队的商人那里买的。
　她说等回到城市后想再正式道谢，我告诉她我们回去后会马上找工作，如果不会花太多时间的话，就接受她的道谢。
　费尔柴尔德先生在罗莎娜小姐说话的时候一直很警惕，但中途表情就变得得意起来，可能是从哪个精灵那里听说了情况。



# 前往再会之地

　时间过得很快，我们结束了北边大沼泽地的工作，终于到了分别的时候。
　我还要绕个路，明天就要和前往格兰埃尔的费尔柴尔德先生他们分别了。
　因此费尔柴尔德先生今天无论如何都想和我住同一间房，他向大家恳求，大家好像也早就知道会这样，笑着答应了。
　
　一个月前和大家商量的结果，除了我以外的人都要去首都。米莎小姐想去首都向瑟蕾大人学习，所以很干脆地决定去王都。
　费尔柴尔德先生从一年前就决定要带领阿尔斯的研修旅行。
　奏先生在去王都的路上会和费尔柴尔德先生他们一起行动，之后为了向父母报告正式开始行动，以及告别，他好像打算回戴森一趟。

　为了互相联络，蒂亚娜会跟着奏先生，阿罗耶会跟着我。
　阿罗耶跟着我的理由，和往常一样，是因为想和盖尔在一起。
　总觉得阿罗耶比起契约者米莎小姐，更喜欢盖尔。

　研修旅行结束后，大家会各自前往欧梅斯特，在那里汇合。
　当然，也可以在途中汇合，但毕竟是在工作途中，而且说不定会因为想观光的城市不同而无法汇合。
　所以大家决定到时候再灵活地临机应变，先在目的地汇合。

　在已经决定好各种事情，做好了分别准备的夜晚，到了睡觉时间，费尔柴尔德小姐像往常一样钻进了我的被窝。
　我像往常一样等待她抱过来，但在此之前费尔柴尔德小姐先向我搭话了。

「那岐小姐。今天请和我牵手」
「只要这样就行了吗？」

　我转过身来，和费尔柴尔德小姐面对面。
　她今天好像没有带抱枕过来，所以距离比平时更近。不过……这个距离真让人怀念。

「是的……今天这样就行了」
「如果你希望的话」

　我用自己的双手包住了费尔柴尔德小姐放在枕边的双手。

「这样可以吗？」
「是的。非常感谢」

　她闭上了看着我的红色眼睛，我便看不见她了。
　因为暂时见不到她了，我还想再多看看她的眼睛。

「那岐小姐」
「嗯？怎么了？」
「终于走到这一步了呢」
「是啊。感觉好像过了很久，又好像只是一眨眼的功夫。不过再努力一下就能和阿尔斯一起旅行了」
「是的……真期待和最喜欢的两位一起旅行的那一天」
「啊哈哈……」

　她对我和阿尔斯的直率好感让我既高兴又害羞。

「最喜欢你了……那岐小姐」

　说完，费尔柴尔德小姐就发出了熟睡的呼吸声。
　我也没说出口，只是在心中低语着我也最喜欢你了，然后用不会吵醒她的力道抚摸着她的头。



　和大家分别后，我骑着亚斯向东南方前进。
　从首都来看，那个都市位于东北东方向，我以前一直想去，但没有机会绕道，也因为委托而抽不出时间，所以一直没能去成。
　那个都市的名字是佩莱伊欧。是和我约好要见面的恩莉耶塔所在的都市。
　现在不去的话，就没机会见到恩莉耶塔了。
　虽然迟到了，但不能由我来打破约定。

　然后，我骑着亚斯不到半个月就到达了佩莱伊欧。能在下雪前到达真是太好了。
　进入都市后，我首先把魔兽们寄放在保管设施，然后去公会确认有没有治疗士的委托。
　确认完后，我看了看今天的日期，确认今天是学校有课的平日。
　现在时间是下午。恩莉耶塔住的地方是学校宿舍，所以最好早点去取得会面许可。
　决定好之后，我单手拿着恩莉耶塔寄来的信里的地图，走向街道。
　虽然我想直接去恩莉耶塔住的宿舍……但在去宿舍之前必须先找好旅馆。这个都市的保管设施禁止在仓库过夜，所以没办法。

　我在保管设施附近的旅馆租了房间，然后再次前往宿舍。
　根据地图，恩莉耶塔就读的学校宿舍似乎位于西南区。
　都市的构造和分区方式本身与格兰埃尔相同，但配置的设施与格兰埃尔不同。
　关于位置关系，只要知道规律就很简单了。基本上学校和宿舍所在的区域是为了在魔物大军逼近时方便从都市逃走而设置在容易逃跑的位置。
　格兰埃尔因为有从南边和东边被攻入的危险性，所以位于西北。
　然后，孩子们主要居住的区域的旁边是行政区和居住区，对角线上是欢乐街等其他设施集中的区域。
　居住区的位置是被认为第二安全的方位。
　军方相关的设施也是，治安维持相关的在居住区，防卫相关的在行政区。
　以格兰埃尔来说，有墙壁的东侧应该被认为是安全的吧。
　关于都市的区域配置，可以说很好地体现了这个国家重视孩子的国风。

　话虽如此，就算不遵循那种规律，我也有地图，所以就按照地图前往恩莉耶塔住的宿舍。
　恩莉耶塔画的地图非常容易理解，不愧是来学习绘画的。
　注意事项的字圆圆的很可爱，这就是所谓的可爱吧。
　我依靠地图从大街走进小巷。
　学校所在的区域的街道和格兰埃尔一样是孩子们走的路，所以视野很好很容易理解。也有很多巡逻的士兵，要是迷路了也能马上问路。
　然后，我并没有向士兵问路，也没有迷路，顺利到达了目的地的宿舍。
　我在玄关前和守卫宿舍的卫兵们搭话，告诉他们我的来意。
　然后，我请他们叫宿舍的负责人来，把给恩莉耶塔的口信和信件托付给他们后暂时离开了宿舍。

　我从宿舍的负责人，也就是老师那里听说，恩莉耶塔大概傍晚才会回到宿舍。
　听说恩莉耶塔放学后会和朋友直接回到宿舍一起创作。
　看来她很努力。会不会打扰到她呢？要是会给她添麻烦的话还是马上回去比较好吧。
　不管怎样，到傍晚之前我都有空。我到宿舍附近的食堂吃了还没吃的午饭。
　之后我走进来时看到的书店，寻找感兴趣的书来打发时间。

　但是结果我什么都没买，时间就这么过去了，我走出书店后看到了在小巷里走着的孩子们。看来时间正好。
　我侧眼看着孩子们跑过巷子，回到宿舍。
　我再次和宿舍的卫兵打招呼，听他们说明后，走进宿舍。
　我走进玄关大厅，寻找访客用的柜台，找到后走了过去。
　刚才和我交谈的负责人在柜台等我。
　恩莉耶塔妹妹好像还没回来。我请负责人把恩莉耶塔妹妹先回来时交给她的信还给我，决定在会客室等她。
　带我到会客室的是和负责人不同的老师。
　带我来的老师端出茶后，提议和我聊聊恩莉耶塔妹妹的事。
　她应该是想确认我是否真的认识恩莉耶塔妹妹吧。
　我也想知道恩莉耶塔妹妹在这里过得如何，所以正合我意。

　我们聊了一会儿后，会客室的门发出巨响打开。
　我愣在原地，因为话说到一半，我张大嘴巴看着门的方向，僵在原地。
　打开的门后出现一张令人怀念的脸。整体来说，她好像变瘦了？与其说是变瘦，更像是随着成长四肢变长，脸的轮廓也改变了。

「好久不见，恩莉耶塔妹妹。」
「姐姐！」

　恩莉耶塔妹妹笑容满面地走向我。
　刚才和我聊天的老师提醒她这样很没礼貌，但她似乎没听见。

「你真的来了。」
「我们约好了嘛。怎么样？过得还好吗？」
「嗯！」
「我听老师说了你在这里的生活，不过我想听恩莉耶塔妹妹亲口告诉我。可以吗？」
「当然可以！嘿嘿，那我们去我的房间聊吧。」
「可以吗？让外人进房间。」

　我询问恩莉耶塔妹妹，同时看向老师确认。基本上只要有房间主人的许可就没问题。
　只是根据刚才的对话，恩莉耶塔妹妹不是一个人住，而是和室友同住双人房。
　必须先取得室友的许可。

「对我来说，在这里聊比较不用顾虑。」
「是吗？那可以在这里聊吗？」

　恩莉耶塔妹妹问老师，老师答应了。只要时间不晚就可以继续用这个会客室。
　老师从沙发上起身，在离开房间前再次提醒恩莉耶塔妹妹刚才粗鲁地开门，然后离开房间。

「被骂了……」

　恩莉耶塔妹妹沮丧地垂下头，毫不犹豫地坐在我旁边。
　我有点惊讶。我还以为她会坐在我眼前的单人沙发上，老师刚才坐的那张。
　我坐的这张沙发是多人用的，所以不会太挤……但是不知道是不是错觉，我总觉得和恩莉耶塔妹妹的距离好近。

「姐姐，谢谢你来见我。」
「嗯？刚才也说过了，我们约好了，我当然会来。反而是我太晚来了，对不起。」
「不会。姐姐也很忙吧？」
「是啊……」

　恩莉耶塔妹妹来到这座都市佩赖奥的时候，我正在为了升位测验做训练，以及为了赚取每天的粮食工作。
　升位测验结束后，我为了将来正式展开行动，所以今天之前都没办法来佩赖奥。

「对了，姐姐，谢谢你的围巾和手套。」
「噢，你有收到啊。太好了。」

　去年九月左右，我在首都收到恩莉耶塔妹妹的信，知道佩赖奥在冬天会积雪，所以急忙织好围巾和手套，当成入学贺礼寄给她。

「手套的大小可以吗？」

　因为我不知道恩莉耶塔妹妹的手有多大，所以手套是参考自己的手织成连指手套。
　因为我觉得连指手套就算大一点也没关系。

「嗯。虽然有点大，但是很暖和。」
「这一带果然很冷吗？」
「我去年第一次看到雪。」
「怎么样？」
「又白又冷，很好玩。但是地面很滑，很辛苦。」
「啊哈哈，我也有印象。我第一次看到雪是前年……」

　然后，我把提迈欧斯发生的事情，除了讨厌的回忆以外全部告诉恩莉耶塔妹妹。



# 绘本

　提迈欧斯的故事讲完后，我开始听恩莉耶塔讲述她在这里的生活，不知不觉就到了这个时间。

「啊，已经这么晚了」

　房间外，从窗户和门的对面传来了食物的香味。这是晚饭时间快到了的证据。

「我还想多和你聊聊……」
「我明天也会来的」
「你能在这里待到什么时候？」
「大概后天中午吧」
「唔……要是能待到休息日就好了」
「抱歉。爱妮想成为冒险者和我们一起行动。我得去接她」
「……爱妮要和姐姐一起旅行啊」
「嗯。好了，我今天就先走了。明天也和今天一样的时间可以吗？」
「嗯……」
「啊，对了。我新加入了只魔兽伙伴，想介绍给你认识，能在宿舍外面见面吗？」
「没问题。附近有个公园，就在宿舍前碰头吧？」
「亚斯不会太显眼吗？」
「事先和卫兵说一声就没问题了。我也会去说的」
「也是……那我差不多该走了」
「啊，等等」

　我正准备起身，就被恩莉耶塔抓住了手臂。

「怎么了？」
「那个……明天我想让你读我在这里写的绘本」
「绘本？当然好啊。我很期待。这次是什么样的故事呢？」
「嘿嘿，秘密。」
「明天就知道了吧。」

　我期待着明天，站起来和恩莉耶塔一起去找卫兵，谈完事情后和恩莉耶塔道别。
　和以前相比，今天的恩莉耶塔变得积极了呢。
　以前她有些内向，会因为害羞而不敢上前……不对，回想起来，上次见面时她好像也很积极。
　一阵子不见，不只外表，连内在也成长了呢，恩莉耶塔。



　隔天上午，我带着魔兽们到都市外一起玩。
　下午，我再度把魔兽们暂时寄放在托管设施，出门购买粮食等消耗品。
　把东西放在仓库后，我再度带着魔兽们出门。今天亚斯也和我在一起。虽然他不太情愿，但不枉我坚持拜托，他还是跟来了。
　然后到了约定的时间。
　我在宿舍前等待，果然引人注目。
　我担心自己太引人注目会不会妨碍到别人，正当我闷闷不乐地思考时，看到恩莉耶塔向我挥手，我自然而然地松了口气。
　我请她先不要和盖尔以外的魔兽们分享重逢的喜悦，只简单介绍了阿罗耶和盖尔，然后在恩莉耶塔的带领下前往公园。
　到达公园后，我们移动到宽阔的空地，再次为重逢而感到喜悦。
　尤其是娜丝不仅亲近人，还和恩莉耶塔认识很久。

「啊，姐姐。这就是绘本哦」

　恩莉耶塔结束了和娜丝的亲密接触，从背上的行李袋里拿出了一本绘本。
　封面上画着穿着洋装用两只脚站立的黑白兔子……不对，是纳比。感觉我前世好像也有类似的角色。标题也是《皮塔和拉比》，如果在前世的世界里，这个标题真是游走在危险边缘。
　第一页写着两只兔子的名字和简单的介绍。
　黑兔是皮塔，白兔是拉比。皮塔是男孩，拉比是女孩。
　娜丝似乎也对绘本很感兴趣，探头看了过来。
　翻到下一页，画着皮塔在和拉比说话的场景，但没有文字说明。
　继续往下翻，除了最开始的介绍以外似乎都没有文字。

「没有文字啊？」

　我向摸着亚斯的鼻子的恩莉耶塔问道，她转过头来回答。

「那个啊，老师说为了锻炼表现力，首先要画出只靠图画就能明白在做什么的画」
「啊啊，原来如此。确实就算没有文字也能明白大致的情况」

　继续往下翻，盖尔开始向阿罗耶询问绘本的内容。
　阿罗耶说着“是这样吗”将自己的想法告诉盖尔。
　盖尔能说话是在娜丝向巴欧沃夫大人学习空气震动训练的时候。
　当初盖尔似乎不明白娜丝想做什么，直到娜丝终于能说出一点点话才终于理解了。
　盖尔似乎因为拥有读风的固有能力，从刚见面的时候就能说妖精语。不过他之所以没有说，是因为他知道的单词很少，而且有我这个活翻译在，就算不说也能和阿罗耶和莱奇沟通。
　阿罗耶和娜丝不同，虽然不懂公用语，但会说妖精语，所以她很积极地教盖尔妖精语。
　现在盖尔已经能正常进行日常对话了。
　娜丝也因为盖尔的建议，进步了很多，比起使用固有能力说话，现在她能更流畅地说话了。
　在和费尔柴尔德先生他们分别之前，她似乎觉得和别人说话非常开心。
　现在除了我以外，她能说话的对象只有盖尔和阿罗耶，所以稍微冷静了一些。

　把注意力转回绘本上吧。
　绘本是二十页左右的短篇故事，因为没有文字，只能通过角色的动作来猜测故事内容。
　阿罗耶和盖尔讨论后，得出的结论是皮塔邀请拉比去附近的森林进行短暂的冒险。我的想法也差不多。
　只是根据场景的不同，解释也会有出入，所以他们稍微争论了一下。
　小说也会出现解释的不同，所以这并不奇怪，但我觉得小孩子像这样通过绘本互相讨论自己的解释，让对话活跃起来也不错。
　而且思考角色在做什么，或许也能成为提高思考能力的良好训练。
　虽然不是说有文字就做不到，但也有小孩子不会读文字。可爱的画风不容易让人厌倦，作为阅读材料应该不错。

「很有趣呢。还有其他这种没有文字的绘本吗？」

　我试着问了一下，恩莉耶塔像是在思考一样抬头看着上方回答道。

「我在资料上读过很多绘本，有很多哦。」
「诶……」

　我虽然没有见过没有文字的绘本，但要不要买一本给露易斯当礼物呢？
　不，既然如此，买有文字的绘本和没有文字的绘本两种也不错吧？
　咦？说起来露易斯会认字吗？我跟露易斯差不多大的时候，父母和村里的修女会通过圣经教我认字……但对圣经不感兴趣的孩子要到学校才终于学会认字也不稀奇。
　之前见面的时候，他看起来对神没什么兴趣。
　我的父母信仰并不虔诚，我小时候也没有被强制去教会，但因为阿尔斯非常喜欢卢内特大人，所以我就跟着他一起去教会了。
　露易斯也有关系好的朋友，但我并不清楚他的朋友对神是否有兴趣。
　问题是他从父母那里学了多少认字。因为是很久以前的事了，我已经不记得父母教了我多少。
　不过应该没问题。如果有不认识的字，让他读给我听就行了。

「恩莉耶塔酱。你有没有推荐的绘本？我想买一本有文字的绘本和一本没有文字的绘本，作为给妹妹的礼物」
「可以啊。先告诉我名字就行吗？」
「嗯。你告诉我，我明天去书店找找看」
「我想想……」

　从恩莉耶塔那里得知绘本的标题后，直到分别的时间为止，我们都一起玩。
然后，到了必须回宿舍的时间，恩莉耶塔依依不舍地皱起眉头，握住了我的衣角。

「大姐姐，还会再来吗？」
「……抱歉，我不能保证。」
「诶，为什么？」

　她似乎对我的回答感到意外，惊讶地张大了嘴。

「我们明年打算去葛莱欧。大概两年内不会回亚克。」
「怎么会……」

　恩莉耶塔握着我的手的力道变强，衣服被拉扯着。
　我一边对让她露出悲伤的表情感到内疚，一边继续说道。

「但只有这件事我保证。回到亚克王国后，我会去见你的。」
「……真的吗？」

　她寂寞地颤抖着睫毛，直直地盯着我的眼睛看。

「真的。所以，你从学校毕业后，希望你能告诉格兰埃尔的工会你住在哪里。」
「嗯，我知道了……不过，我想从学校毕业后，我应该会去工会登记，然后住在格兰埃尔。」
「恩莉耶塔也要找结婚对象吗？」
「诶？我才不会做那种事呢？为了赚取生活费和制作书本的费用，我要成为冒险者找工作。」
「啊，是这样啊。学校的人脉不能介绍工作给你吗？」
「佩莱欧周边的话好像可以，但格兰埃尔太远了，好像不行。我想在格兰埃尔活动……」
「这样啊……恩莉耶塔也考虑了很多呢」
「……姐姐要平安回来哦」
「嗯，我保证」

　为了像往常一样交换约定，我们伸出小指勾在一起。
　恩莉耶塔让我觉得转生到这个世界真是太好了，她是我重要的孩子。
　为了想再见到我的这个孩子，我一定要回来。



# 信

　和恩莉耶塔分别后，我们直接前往托管设施。
　到达托管设施后，我向娜丝提议。

「我说娜丝」
「哔？」
「语言也学得差不多了，要不要试着学写字？」

　娜丝歪着脑袋，一副“为什么？”的样子。

「研修之旅结束后我会回一趟琉特村，但之后直到事情办完为止都没法回来吧？
　这段期间我想给露易斯写信。所以，要不要一起给露易斯写信？」
「哔！」

　我想写！娜丝精神满满地回答。但是，她又接着说“可是……”。

「哔哔？哔」

　娜丝说她拿不了笔。

「那没关系。写字并不一定要用什么工具」
「哔？」
「不明白吗？」

　我驱动魔力写出文字。
　拥有魔眼的娜丝应该能明白。

「哔！」
「呵呵。看来你明白了。没错，用魔力就行了。
　具体来说就是用魔力操纵墨水写在纸上」
「哔」
「那我们赶紧试试吧」

　我从行李袋中取出纸和装满墨水的瓶子。
　然后打开瓶盖，让娜丝驱动里面的墨水。

「娜丝你认得多少文字？」
「哔～」

　她好像不太懂。我试着让她写出所有我知道的文字。
　起初她弄错力道，墨水啪地一声沾到纸上，不过娜丝随即操纵墨水变成圆锥形。
　然后她用圆锥尖端抵着纸，流畅地写上自己知道的文字。

「嗯。果然不是全部都懂呢。那在旅途中的休息时间，我来教你吧。」
「哔～哔～」
「总之先学会写自己的名字吧。」
「哔～」

　娜丝的名字用她知道的文字就能写，所以教起来很简单。
　我用魔力操纵瓶子里剩下的墨水，将它拉长成细线，做出娜丝名字的形状后压在纸上。
　细线墨水渗进纸张，写成粗细刚好的文字。

「哔～」

　娜丝发出「哦～」的声音，将墨水拉长成细线写出文字。

「要是太粗写在纸上会渗开，把字写糊掉，要小心哦。」

　我如此提醒她，又补充了墨水。比我自己做的文字还要细。
　然后实际写在纸上，文字线条太细变得有点难看清楚。

「哔～？」

　娜丝问我如何，我苦笑着回答。

「这样有点看不清线条，再粗一点吧」
「哔」

　她再次在纸上写下文字，这次的粗细正好合适。

「嗯，这样就没问题了。接下来只要记住文字和单词就行了」
「哔！」

　娜丝似乎干劲十足，她激动地摆动耳朵催促我快点教她。

「总之今天先记住文字吧」

　我把所有文字都写在纸上，放在娜丝面前。

「别太投入，别熬夜太晚了哦」
「哔」
「那我先走了。响，盖尔，如果娜丝熬夜太晚了记得提醒她。阿罗耶，能拜托你吗？」

　我拜托正在嬉闹玩耍的阿罗耶他们，响和盖尔一边嬉闹一边回答。

「叽叽」
「啾」
『交给我们吧』

　阿罗耶开心地笑着挺起胸膛回答。
　我莫名地有些担心。

「还有，别太吵了哦？」
『放心吧～』

　阿罗耶很容易得意忘形，让人很担心。盖尔和响也容易被阿罗耶影响，所以更让人担心了。
　以防万一，也拜托一下亚斯吧。
　我靠近睡眼惺忪的亚斯，摸了摸它的嘴边，呼唤它。
　亚斯半睁的眼睛睁开，我确认它的眼睛转向我这边。

「亚斯，如果大家太吵的话你可以生气哦。」
「噗呼！」

　亚斯用力地哼了鼻子回应我。看来它本来就有这个打算。
　我再次跟大家道晚安，走出小屋前往旅馆。
　明天买完东西后，又要踏上前往格兰埃尔的旅途了。得小心别弄坏身体才行。



　离开佩莱伊欧后，我们笔直地前往格兰埃尔。
　途中如果没有必要，我们就不进入都市，住宿也露宿解决，我们一直骑着亚斯笔直地前进。
　多亏我们赶路，抵达格兰埃尔时，日程上还有一点余裕。
　我到宿舍看看，爱妮还在宿舍。课程已经结束，三天后要迎接新生，现在似乎正在准备最后的都市外课程。
　既然如此，我可以回琉特村露个脸。
　我问了日程，她告诉我是一泊两日，傍晚左右会回到学校。
　跟宿舍的老师们打完招呼后，我们约好之后会再找时间让魔兽们跟孩子们接触，接着离开了宿舍。
　虽然娜丝看起来有点依依不舍，但听到我今天就会回琉特村后，她也很高兴。
　离开宿舍后，我先去了一趟公会确认委托和信件。
　结果虽然没有委托，但有三封寄给我的信。寄件人是阿尔斯、葛蓓菈和尤娜大人。
　仔细想想，我居然认识这些拥有三英雄的固有能力的重要人物，我真厉害。
　我决定之后再看信，从东边的大型魔兽用检查站离开格兰埃尔。
　现在刚过十点。就算赶路，应该也来不及准备午餐。
　话虽如此，在格兰埃尔吃午餐又有点早。反正还有食物，就边走边吃吧。
　于是，这次我没有骑亚斯，而是离开街道悠闲地走着。
　我在休息时间看信，发现阿尔斯的信上抱怨着不能一起踏上研修之旅的事。
　说是抱怨，但他的措辞很轻松，看起来并没有生气。不过，如果他真的没有生气，我这样解读就太武断了。得好好准备赔礼才行。
　葛蓓菈的信主要写了毕业后的人生规划。她似乎打算回葛莱欧后正式加入军队。
　信上还写着，就算我们去葛莱欧也见不到她。
　尤娜大人的信上写着，她毕业后会立刻前往格兰埃尔。既然要等毕业，那她最快也要到明年年初才能来格兰埃尔了。
　她会在格兰埃尔待上半年，所以研修之旅结束后应该就能见到她了。

　大概走了三个半小时后，我抵达琉特村，向站在村口的熟识大叔打了声招呼后走进村里。
　可能是因为午休刚结束，村里的人比平时多。话虽如此，也只有一只手就能数完的人数。
　其中还有人拜托我让魔兽和孩子一起玩。
　我个人是没问题，所以和魔兽们约好回家后和露易斯一起去广场。
　然后，我一到家门口，爸爸正好走了出来。

「哦？哦哦，是爱丽丝啊。怎么，你回来啦？」

　爸爸走出来后露出惊讶的表情，然后反手把门完全关上。

「嗯，我回来了。你接下来要去工作吗？」
「是啊，要去巡逻村子周围。」
「工作加油。妈妈和露易斯在里面吗？」
「嗯。啊……不过，你要见娜丝的话，小心点」
「嗯？发生什么事了？」
「不是，我前阵子告诉她了，你把纳比当食物吃。从那以后她就一直很害怕……我可能太急了」
「……这样啊，你告诉她了」
「虽然在家里不吃，但去学校的话会吃吧？所以我想在你们去葛莱欧之前告诉她……」
「不吃肉吗？」
「嗯，不吃纳比和艾莱莎斯的肉。露易斯出生后，我们就开始从行商那里买其他动物的肉了」

　这么说来，自从露易斯出生后，就算在长假期间回家，好像也没有吃过纳比的肉。

「抱、抱歉。让你费心了……」
「别在意。我们也只是在意而已」

　爸爸说着，轻轻抚摸着娜丝的头，她因为听到我们的对话，耳朵都垂下来了。

「然后，露易斯那家伙变得连肉都不吃了」
「这么严重……」
「哔……」
「见面的时候可能会哭，小心点」
「知道了」
「嗯，有没见过的家伙呢。是魔兽和精灵吗？」
「啊，嗯。我来介绍一下。这位是风之精灵阿罗耶。虽然契约者不是我，但为了方便联络，就让她跟来了。
　这位魔兽是盖尔。是在南方的大森林里成为伙伴的。」
『我是阿罗耶！那岐的爸爸好高大呢！』
「叽——！」
「哈哈哈，因为我有在锻炼啊。」
「今天在场的就是全部人了。其他人还在王都。」
「啊啊，我记得你信上写说他们要陪阿尔斯去研修旅行吧。」
「嗯。」
「好了，我差不多该走了。」
「好的。工作加油哦。」
「哦。」

　爸爸露齿一笑，举起手回应。
　我也挥手回应。
　目送爸爸离开后，为了不刺激露易斯，我让魔兽们绕到房子后面。拜托阿罗耶不要让小孩子毫无防备地靠近亚斯周围后，我走进了家里。

「欢迎回来。」

　我环视屋内，发现并排在深处的三张床中，正中央的床上的被子鼓鼓的。
　妈妈就站在旁边，抚摸着那团鼓起。

「我回来了……露易斯在睡午觉吗？」

　我这么一问，妈妈用无奈的语气回答：

「他本来在睡午觉，听到你们的声音后醒了一次。然后一听到娜斯的声音，就躲进了被窝里」
「啊，他害怕娜斯……吗？」

　如果知道娜斯的同伴纳比被杀，那他肯定会害怕的。

「大概是吧」
「那我去和他说说话吧」
「能拜托你吗？」

　我和妈妈交换位置，把手放在盖着露易斯的被子上。

「露易斯」

　我一叫他的名字，他就吓得身体一颤。
　我隔着被子抚摸露易斯，停顿了一下后，用温柔的声音对露易斯说。

「娜斯没有生气哦」

　露易斯又动了动，但没有要露脸的意思。

「如果露易斯会被骂，那我肯定会被娜斯讨厌。
　因为我和露易斯不一样，吃了纳比的肉」
「诶！？」

　露易斯猛地掀开被子跳了出来。
　他用两个发带绑着的两条辫子摇晃着，我不由得盯着看。

「姐姐吃了娜斯吗……？」

　他用怯生生的眼神看着我。

「不，不是的。娜斯还在哦。我没有吃掉她。
　我吃的是纳比。而且是很久以前的事了」
「真的吗？」
「真的」

　我用手轻轻抚摸露易斯的头，但露易斯却用右臂挡开了我的手。我的内心受到了暴击，效果拔群。

「露易斯，娜斯原谅了吃了纳比的我哦」

　我拼命支撑着快要倒下的身体，继续说服露易斯。

「为什么？姐姐吃了娜斯的朋友啊？」
「那是因为……娜斯本来生活在野外。生活在野外的话，为了生存就必须吃掉其他生物吧？」

　为了让露易斯理解我的话，我慢慢等待露易斯的反应。

「唔……嗯」
「对娜斯来说，为了生存而杀死生物是理所当然的。
　娜斯也是杀了很多生物才活下来的。所以她或许对杀死纳比这件事有自己的想法。但是，娜斯原谅了我」
「我不懂……」
「啊哈哈……抱歉。我只能用这种方式表达。
　娜斯为什么没有生气，你要不要直接问问她？」
「……娜斯没有生气？」

　露易斯抱着被子缩成一团，像是要藏起来一样。

「她绝对没有生气」
「……我想见娜丝。我想见娜丝」
「嗯。我知道了。我带你去见她」

　我再次抚摸露易斯的头。这次他却摇着头躲开了我的手。我可能已经不行了。

「爱丽丝，露易斯现在有点神经质。所以你别在意」

　母亲看到我悲伤的表情，帮我打了圆场。

「也，也是。是我太没神经了」

　费尔柴尔德先生就算心情不好，只要摸摸他的头就会恢复心情，所以我一不小心就对露易斯也用了同样的手段。
　我得反省。



# 我的妹妹

　我带着娜斯走进家门，露易斯虽然下了床，但还是躲在妈妈身后。

「露易斯，我回来了」

　娜斯这样喊道，露易斯探出头来，小声地说了句欢迎回来。
　娜斯慢慢靠近露易斯，站在妈妈的前面，伸长脖子看着站在妈妈身后的露易斯。

「露易斯，我没有生气哦。所以出来吧」

　听到娜斯的话，露易斯慢慢地从妈妈的身后探出半个身子。

「真的吗？」
「真的哦。我最喜欢露易斯了！露易斯能这么有精神，我很开心！所以不要露出悲伤的表情。露易斯露出悲伤的表情，我也会伤心的。虽然我很高兴露易斯为我着想，但我不希望露易斯因此变得无精打采」
「可是……」

　露易斯摇晃着身体，一副犹豫不决的样子，没有再走出来。

「我希望露易斯快点长大。我想让长大的露易斯坐在我的背上，带我到很远的地方去！
　而且，我还想和露易斯一起玩，一起睡觉！」
「唔……露也想」
「我有很多想和露易斯一起做的事，所以希望露易斯能打起精神来。
　进食对普通生物来说是绝对必要的行为。
　为了生存而进食，我不会生气，也绝对不会讨厌。因为我想让露易斯好好活下去，长大成人！」
「娜斯……娜斯～～～～」

　或许是感受到了娜斯的心意，露易斯从妈妈身后走了出来，抱住了娜斯。

「这样就能放心了吧？」

　我向妈妈投去视线，她点了点头。

「话说回来，爱丽丝这次能待到什么时候？」
「嗯。我打算一直待到爱妮毕业那天」
「要住在这个家吗？」
「不行的话我就露宿街头吧」
「当然可以了」
「啊哈哈，谢谢。对了，我还要介绍新同伴，可以让他们进来吗？」
「哎呀？有新的同伴加入了？」
「嗯。详细情况等介绍的时候再说」
「让你们久等了。可以进来哦」
「那我去叫他们」

　就这样，我带着盖尔他们回来后，露易斯也对盖尔表现出了兴趣。
　盖尔的毛比娜斯的硬，摸起来有点粗糙，但摸起来还是很舒服。
　露易斯向盖尔鞠躬打招呼后，礼貌地问了一句“我可以摸摸你吗？”。我家妹妹太有礼貌了。说不定是个天才？
　不，是父母教育得好吧。不，肯定是父母的功劳！
　我向盖尔确认后，它便背对着露易斯，仿佛在说“请摸我”。
　露易斯战战兢兢地摸了摸盖尔的后背，确认没问题后，她安心地吐了口气，开始抚摸盖尔。

「和娜斯不一样，摸起来硬硬的呢」
「盖尔的体毛大概和亚斯一样，是为了防止受伤而存在的吧。
　盖尔原本住在森林里，脚程很快，所以为了保护自己不受树枝伤害，它的体毛才会这么硬」
「这样啊」

　露易斯暧昧地回应道，也不知道她听懂了没有。

「能骑盖尔吗？」
「怎么看都不像是能骑的大小吧？」
「这样啊」
「还有，不只是盖尔，不要做让它们讨厌的事。你能保证吗？」
「嗯！我不会做让它们讨厌的事！」
「呵呵，真是个好孩子。好了，露易斯，差不多该去外面玩了吧？」

　听到我这么说，露易斯立刻露出灿烂的笑容，点了点头。

「嗯！」
「那妈妈，我们走了」
「今天我也一起去吧。反正现在也没工作」
「啊，是吗？那你能帮我叫上其他家的孩子吗？我跟暴君先生约好了」
「嗯，可以啊。交给我吧」

　我将其他孩子交给莫名干劲十足的妈妈，带着露易斯，阿罗耶和魔兽们前往广场。
　广场上已经有一些孩子在玩耍了，全都是我认识的孩子。
　大家一看到魔兽们就立刻跑了过来。明明魔兽们一年只来一次，真亏他们还记得。这说明魔兽们给他们的印象就是如此深刻，毕竟他们平时没什么娱乐。



　太阳下山后，妈妈们牵着自己的孩子回家了。父母忙于工作无法到场的孩子则由我牵着手送回家。
　由于响看起来很困，我便拜托妈妈把魔兽们送回它们的家。
　顺利送完孩子回家后，我在进家门之前先去看了看魔兽们的情况。
　阿罗耶和盖尔还是老样子，关系很好，正在聊天。
　娜斯在照顾睡眼惺忪的响。
　亚斯一看到我，就操纵地面，把自己放在墙边的餐具移到我面前。

「要吃饭对吧。好」
「啵呼」

　我用玛娜药水把餐具装满，亚斯立刻就喝了起来。真是个贪吃鬼。

「哔——哔——」
「嗯？想喝妈妈的玛娜药水了？可以啊，毕竟好久没见了。不过我现在正在做饭，要等一会儿哦。可以吗？」
「哔——」

　我已经不会嫉妒妈妈了。妈妈有妈妈的优点，我也有我的优点。大家都不一样，大家都是好孩子。虽然我喝不出味道。

「也给盖尔做一份吧」

　我拿出盖尔和睡眼惺忪的响的餐具，用玛娜药水装满。
　然后给响的那份施加了布里札贝因，再用锅盖盖上。

「响醒了就让他喝吧」
「哔——」

　我拿起装着土特产和换洗衣物的袋子走进家门。
　妈妈正在做饭。我本想帮忙，但她说马上就好了，拒绝了我。
　没办法，我只好去陪和娜斯人偶玩耍的露易斯。
　我问露易斯平时都在做什么，喜欢做什么。
　露易斯会带着娜斯人偶去女性朋友家玩，或者邀请她们来家里玩，一起玩娃娃。
　露易斯的朋友很羡慕他有娜斯人偶，所以也向父母要了一个娃娃。
　露易斯和那个女孩都不知道娃娃的名字，只知道是个可爱的动物娃娃。
　露易斯还说，虽然妈妈会念圣经给他听，但里面有很多难懂的话，他听不太懂。虽然妈妈会配合圣经教他认字，但他好像没什么兴趣。
　听他这么说，我本想拿出绘本，但晚饭正好做好了，我便去帮忙上菜。
　爸爸在我们说话的时候回来了，于是我们一家四口马上开始吃晚饭。

　晚饭后，我从行李袋里拿出礼物。
　给爸爸的是酒。
　给妈妈的是绣着漂亮刺绣的披肩。
　给露易斯的是绘本。

「爸爸，虽然我给你买了酒，但你可别喝太多哦。喝太多对身体不好」
「没事的。爱丽丝买来的酒我都会一点一点珍惜着喝的」
「喂，喂，这种事就别说了」
「啊哈哈……对了，妈妈，你能给娜斯做点玛娜药水吗？它想喝」
「这点小事没问题」
「那就拜托了」

　我拿来放在墙边的娜斯专用容器，让妈妈在里面装满玛娜药水。
　然后，我正准备把药水拿给娜斯，露易斯却说想把从我手里接过的绘本交给妈妈，于是我们便一起去了。
　出门前妈妈说想让露易斯洗个澡，我答应了。
　来到娜斯那里后，露易斯马上靠近娜斯抱住了它。
　面对抱过来的露易斯，娜斯把脸颊贴在露易斯的头上开始蹭了起来。
　这样下去娜斯没法吃饭了。我把容器放在娜斯面前，把露易斯拉开。

「露易斯，不能妨碍它吃饭哦」
「啊……」

　露易斯发出遗憾的声音，但还是老实地退开了。

「啊，响起来了啊」
「啾～」

　响正好在喝自己的那份。

「娜斯好喝吗？」
「哔。很好喝哦」
「嗯。我也能喝吗？」
「这可不行哦露易斯」

　我把露易斯抱过来远离娜斯的容器。

「为什么？」
「听好了？娜斯的嘴周围都是毛。仔细看，水里有娜斯的毛」
「真的啊」
「不只是娜斯，喝动物喝过的水可能会弄坏肚子，所以不能喝哦」
「娜斯喝了没事吗？」
「没事。因为娜斯很强壮」
「我很强！」
「这样啊……」
「嗯……差不多该回去了，换好衣服后去洗澡吧」
「诶」
「诶什么诶。玩了会儿不是出了汗吗？有点臭哦」
「呜……」

　有浴室的小屋和家是连在一起的。
　分为更衣室和有浴池的浴室两个房间，小时候和爸爸一起洗澡的时候感觉有点挤。
　不过那是因为爸爸身体太大了，和妈妈一起洗澡就没什么问题。
　和魔兽们道过晚安后，我们回到家里拿起换洗的衣服。
　上次和露易斯一起洗澡是六年级的秋季假期。
　在更衣室脱完衣服后，我走进浴室操纵魔力在浴池里放水，然后在浴池下方的烧柴空间点火。温度设定在温水左右。
　以前为了维持水温需要烧柴，但现在就算在看不见的位置也能完美掌握火势，所以已经不需要了。
　要是响在的话，只要碰一下水就能调整了。

　现在想想，妈妈以前应该也没烧柴。既然有制作玛娜药水的技术，就没必要特地烧柴了。
　不过我和爸爸烧水的时候需要柴火，所以还是准备了。
　我用桶子舀起热水确认温度后，从露易斯的头上浇下去。

「呜——」
「那我从头开始洗咯——」

　我再次用桶子舀起热水，把洗发粉溶进热水里，然后从露易斯的头顶一点点地浇下去。当然，我一边操作一边让魔力融入其中。
　我一边控制热水不让它流到露易斯脸上，一边用手指梳理露易斯的头发，把头发上的污垢洗掉，梳到一定程度后开始揉搓。

「会痛吗？」
「不会痛——」
「这样啊——太好了」

　揉搓头发到一定程度后，接着是头皮按摩。小孩子的头皮很软，所以不能用力按，而是要轻轻地温柔抚摸。

「现在感觉怎么样？」
「好舒服——」
「呵呵」

　洗完露易斯的头发后，我让露易斯自己洗身体，然后开始洗自己的头发。不过我不会像露易斯那样花那么多时间。因为花太多时间的话露易斯会不耐烦，而且一不小心还有可能因为室温而泡晕。
　洗身体的时候也一样，露易斯可能会失去平衡摔倒，所以不能放松警惕。
　露易斯洗完身体后，我也差不多洗完了。

「那我们进去泡吧」
「嗯」

　我先进入浴池，露易斯跟在我后面。
　露易斯进来后背对着我，然后直接坐到我的腿上，把后背靠在我身上。

「露易斯洗澡的时候一直都是这样吗？」
「是啊？」
「平时都是和谁一起洗的？」
「爸爸！」
「这样啊。你喜欢和爸爸一起洗澡吗？」
「太挤了，不喜欢。和妈妈一起洗更好」
「啊哈哈……你已经会一个人洗澡了吗？」
「会啊。我一个人也能洗了！」
「这样啊，真了不起」
「诶嘿！」

　露易斯一开始还兴奋地嬉闹，但不久后似乎就腻了，开始啪嗒啪嗒地拍打水面。

「差不多该出去了吧？」
「唔？嗯」

　露易斯那软乎乎的肌肤已经变得通红。
　我从浴池里出来，操纵魔力去除多余的水分。
　
「姐姐你在做什么？」

　露易斯抬头看着我，似乎对我一动不动的行为感到疑惑。

「我在用魔法去除身体上的水。你看」

　我把水聚集在手掌上，形成一个球体，让她看得更清楚。

「好厉害！」
「嗯哼哼。露易斯只要多练习魔法也能做到的」
「魔法？像浮游那样吗？」
「对啊」
「但是妈妈说不能在妈妈和大人不在的地方用魔法」
「哦，真了不起。有好好遵守约定呢。是啊。我之所以能用魔法，是因为在学校里好好学习过」
「学习？」
「嗯。只要好好学习，就能做到很多以前做不到的事情哦」
「像姐姐一样？」

　我一边回答露易斯的问题，一边用布擦干身上的水分。
　像毛巾那样吸水性好的布很贵，这个家里没有，我也没有。光靠现在用的布没法完全擦干水分。
　所以大致擦干身体后，我来到更衣室，一边吹出暖风一边用别的布再次擦拭身体。

「对。像我一样」
「学习之后会变得比姐姐更厉害吗？」

　擦完后，我让露易斯穿上衣服。他已经能一个人换衣服了。以前我帮他换衣服的时候真怀念。

「嗯哼哼。说不定能哦。只要好好努力的话」
「哼……那如果变得比姐姐更厉害的话，就能和娜丝一起住了吗？」
「这个得问娜丝才知道。明天问问看吧？」
「嗯！」

　帮他穿好衣服后，接下来轮到我穿衣服了，但露易斯想要出去，我便阻止了他。
　我可不希望有人在我裸体的时候开门。
　露易斯一脸不满，但我还是拜托他留了下来。
　穿好衣服后，我牵着他的手来到外面，他这次又想去娜丝那里，我再次阻止了他。

「娜丝已经要睡觉了，不行哦」
「娜丝要睡觉了吗？」
「是啊。露易斯也困了吧？」
「唔……嗯」
「在人家想睡觉的时候打扰人家就太可怜了。你能忍住吗？」
「能……」
「真了不起。能为娜丝着想，忍住不去找她，真了不起」
「唔……」

　我夸了他，但他似乎还是想去找娜丝，没有害羞，反而一脸不情愿地粘着我。

「啊，不过稍微看一眼应该没关系吧」
「哎」

　他发出期待的声音。

「如果她睡着了或者看起来很困，就不能叫她哦」
「嗯！」

　我带着露易斯绕到房子后面，去看看魔兽们的情况。
　我听到了亚斯的鼾声，看来它已经睡着了。
　盖尔和响还醒着，正在陪阿罗耶玩。
　盖尔注意到灯光，走了过来。

「要保持安静哦？」
「叽叽」

　娜丝睡眼惺忪地摇着耳朵，打起了瞌睡。

「娜丝好像很困」
「是啊」
「娜丝不睡在被窝里吗？」
「行李上不是放着毛毯吗？冷的话可以盖那个，不过今天好像不需要」
「不冷吗」
「娜丝是个坚强的孩子，应该没问题吧」
「嗯……姐姐，我可以给娜丝盖毛毯吗？」
「嗯？呵呵，可以哦」

　我同意后，露易斯从行李上取了一条毛毯给娜丝盖上。

「哔……？」
「吵醒你了？对不起。露易斯给你盖了毛毯哦」
「哔……谢谢你，露易斯」

　说完，娜丝耷拉下耳朵，正式进入了睡眠模式。

「今天就到此为止吧」
「唔……晚安，娜丝，响，盖尔，还有亚斯」

　露易斯虽然一脸不甘，但还是向大家道了晚安，回到了家里。
　回到家里，爸爸和妈妈正在一起聊天，聊得很开心。
　露易斯不知是不想打扰父母，还是对他们的谈话不感兴趣，他立刻抱起娜丝的人偶，开始对着人偶说话。

「露易斯，一起看绘本吧」
「绘本？」
「嗯。刚才给你的书」

　绘本现在正放在餐桌上。我从两本绘本中选了一本没有文字的给露易斯看。

「好啊」

　露易斯把娜丝人偶的头举到自己嘴边，模仿人偶的语气说话，然后又动了动人偶的手回答我。
　
「那我们到床上躺着看吧」
「嗯」

　露易斯先脱了鞋躺到床上，然后把人偶放在自己身边。人偶旁边还留着空位。
　我则躺到露易斯和人偶中间。
　然后我给露易斯盖上被子，调整好灯光，把绘本摊在枕边。
　我一页一页翻着没有文字的绘本，向露易斯询问每个登场人物在做什么。
　露易斯一边烦恼一边回答，我则时而表示赞同，时而阐述自己的想法。
　不久，露易斯的脑袋开始摇晃，似乎有些困了。
　我正准备合上绘本，露易斯却用双手阻止了我。
　他说，那就再看一会儿吧。
　然而，露易斯最终还是没能看到最后一页。



# 我的心情

　我察觉到早晨的声响，为了不吵醒睡在身旁的母亲，我静静地坐起身。
　昨天晚上露易斯睡着后，我就转移到母亲的床上。
　我并不是想念母亲，只是不想被露易斯尿床波及，所以才和母亲睡在同一张床上。
　房间内亮着不会妨碍行动的灯光。
　我看向声音传来的方向，父亲似乎刚起床，正在换衣服。

「早上好，爸爸。」
「嗯？哦哦，把你吵醒了吗？」
「啊哈哈，你明明知道我睡得很浅。」
「啊，是啊……说起来，你以前经常夜里哭呢。」
「唔……是、是吗？」
「那时候你还小，应该不记得了吧……」

　我记得很清楚。我夜里哭是因为转生到这个世界后感到不安和恐惧。
　那也是当然的。我本以为自己死了，结果转生成小女孩，被迫过着比前世更不方便的生活。而且谢尔大人还威胁我说，这个世界不仅危险度高，还有魔王。我哭也是没办法的事。
　起初我怨恨过谢尔大人，但冷静下来后，我开始觉得虽然当时以为是梦，但随意回答的人是我自己。
　我一边思考着那是何时的事，一边从床上起身。

「爱丽丝也要起床了吗？」
「嗯。得去训练了。爸爸要去巡逻吗？」

　现在是休耕期，所以父亲的工作是巡视村子周边。

「是啊。」
「工作加油哦。」
「好。」

　父亲边说边换好衣服，走出了家门。
　开门时外面没有光线照进来，所以现在应该还是天色未明的时间。
　家里明明没有时钟，真亏父亲能知道工作的时间。
　我也把睡衣换成训练用的衣服，冲向寒冷的夜空下。我看了看星星的位置，发现黎明将近。
　做完热身运动后，我让莱特带路，开始在村子里奔跑。
　除了我以外还有人在跑步，每次擦肩而过都会互相打招呼。
　天亮时，我来到了村子靠森林的边缘。
　我停下脚步，顺便休息一下，欣赏这令人怀念的风景。
　因为这里离森林很近，所以没有扩建围住村子的栅栏。
　也就是说，这一侧的风景从我小时候起就一直没有变过。
　首先想起的是与娜丝相遇的那天。记得当时我追着爱妮，娜丝则躲在草丛里发动了奇袭。
　现在回想起来，真亏我当时会想拉她当同伴。她可是差点杀了我哦？
　要不是有魔力特攻的魔法，真不知道会变成什么样子。
　大概是因为第一次实战而兴奋过头了吧。还有，或许是因为我有游戏思维，想把打倒的敌人收为同伴。

　回想起来的不只是娜丝的事。稍微移动一下，就会看到没有树木、仿佛无限延伸的大地。
　虽然现在这个时期看起来很单调，但春天到秋天这段期间，大地会被草覆盖，风会演奏出音乐。
　当时内心脆弱的我经常来这里欣赏这片景色。
　阿尔斯也曾经和我一起欣赏，但他大多很快就看腻了，开始玩起游戏。

『亚克王国真是个好地方呢。』

　阿罗耶突然出现在我脸旁。

『因为没什么东西会阻碍风，可以尽情地飞。和维列斯完全不一样。』
「维列斯被山包围着对吧？平地很少吗？」
『没有哦。完全没有。到处都是山，只有山间才有平地。
　而且风又很强，山上的风会把岩石吹落，雪会把人冻住，非常辛苦』
「维列斯果然是个严酷的地方啊」
『是啊～……米莎的哥哥和弟弟都死了』

　从她平静的语气中听到的话让我怀疑起自己的耳朵。

「哎……等，等一下。米莎小姐有兄弟姐妹吗？」
『嗯。有哦』

　阿罗耶的话让我惊讶得合不拢嘴。

『哥哥拉萨路特没能撑过冬天的严寒。弟弟维尔莫特在雪崩把房子卷进去的时候死了。明明才刚学会走路。
　那个时候艾格蕾雅哭得可厉害了……克丽丝和希尔芬也哭了。
　所以，她拜托我保护剩下的米莎』
「等，等一下。她的哥哥和弟弟没有和精灵缔结契约吗？」
『没办法。拉萨路特还是婴儿，维尔莫特的自我还没成长到能缔结契约的程度。拉萨路特的时候是在冬天出生的，而且精灵只有艾格蕾雅一个，没什么办法给他保暖。
　格蕾丝家也不是富裕的家庭，所以好像买不起柴火。而且擅自砍树做柴火也是被禁止的。
　禁止擅自砍伐能成为贵重柴火燃料的树木，这是理所当然的。
　如果魔素浓一点的话，魔力的量也会增加，就能一直放出温暖的火了……』
「火精灵呢……」
『没有。那么冷的地方怎么可能会有』
「这样啊……」
『如果没有能抵御寒风的我，米莎大概就长不大了。嗯。所以，我觉得克丽丝的请求并没有错……嗯』

　阿罗耶悲伤地垂下眼帘。
　我一时想不出鼓励的话，沉默了一会儿。

「……这就是你没有去接费尔柴尔德先生的理由吗？」
『是啊。因为克丽丝说至少比维列斯好过。啊，不过……被说见死不救的时候，还是挺受打击的』

　那也是当然的。我想，阿罗耶一定做了最好的选择。
　虽然我不了解维列斯这个国家，但那里的环境肯定不适合人类居住。
　从这点来看，格兰埃尔被魔物的领域包围，很难说绝对安全，但至少只要没有魔物的侵袭，就不会挨饿，也不会冷得发抖冻死。所以会觉得比起维列斯，雷纳丝更有可能长大成人，或许也是无可奈何的。
　不过，就算这样，费尔柴尔德先生是否能打心底接受，还是个问题。

「阿罗耶，你想和费尔柴尔德先生缔结契约吗？」
『嗯。想。说实话，比起米莎，我更重视继承了克丽丝血脉的雷纳丝。
　啊，不过这并不代表我不重视米莎哦？
　只是我也有想要遵守的约定』
「约定？」
『嗯。约定。我和雷纳丝的祖先……和我第一个契约者的约定。他让我守护他的子孙们。
　啊～啊……可是我却被讨厌了。我到底在干什么啊』
「现在开始说明……可能也来不及了」
『应该来不及了～毕竟萨拉萨她们也在。不过比起为了和死人的约定而缔结契约的我，那些孩子更重视雷纳丝』
「阿罗耶……」

　我有些意外。我一直以为阿罗耶是个更自由奔放，更孩子气的精灵，没想到她心里在想这些事。

『那岐，盖尔醒了，我差不多该走了』
「啊，嗯。我马上过去」
『知道了』

　风一吹，阿罗耶的身影就消失了。
　说起来，今天好像是第一次和阿罗耶单独说话。
　因为大部分时候都有别人在，所以没有两人独处的机会。
　难道是因为两人独处才跟我说的吗？

『啊，对了』

　本以为消失的阿罗耶又出现了。

『我都告诉你我的秘密了，你也告诉我一个你的秘密吧』
「你还没放弃啊」

　话说这才是你的目的吗？

「好吧。不过我的秘密已经没剩多少了」

　和米莎她们相遇当初，我隐瞒的秘密大致分为两个。一个是能使用纯净之光，另一个是有前世的记忆，是从异世界转生过来的。
　能使用纯净之光这件事我很快就坦白了，但后者我目前还不打算说。能告诉她们的范围……大概就是那个吧。

「我啊，喜欢女性」
『什么意思？』
「我的恋爱对象是女性」
『……这是秘密吗？』
「我希望米莎她们能保密。因为我不知道她们对同性恋的看法」
『诶，真无聊。这就是秘密？』
「人类的世界里有很多麻烦事。要是暴露了，会传出奇怪的谣言，变得很麻烦」
『确实有这种可能』

　阿罗耶一脸得意地连连点头。她好像活了很久，所以应该想到了什么吧。

『啊，但是这样的话，雷纳丝家就没办法生孩子了，这可不行』
「……为什么这时候会提到费尔柴尔德小姐的名字？」
『咦？你们不是互相喜欢，所以才一直在一起的吗？』
「不，我想我们应该是互相喜欢，但那只是类似于朋友之间或者家人之间的喜欢……我是这么认为的」

　费尔柴尔德小姐仰慕我，所以肯定对我有好感。但是这种感情和恋爱感情是两码事。
　那孩子只是像对父母那样对我撒娇而已。肯定是这样。

『咦～？真的吗～？你们不是恋人吗～？』
「不是。好了，盖尔已经醒了。快去见他吧」
『啊，对哦。那这次真的……在那之前，那岐』
「怎么了？」
『那岐是怎么想的？』
「……我说过只告诉你一个秘密吧？」
『这也是秘密吗？要确认的事情又增加了』

　阿罗耶说完后，这次真的消失了。魔力也迅速地朝家的方向远去。

「我的心情……根本就无所谓吧」

　我对她的期望只有她的幸福。这样就足够了。



# 不能说没有自信

　爱妮毕业典礼当天，由于不确定她几点会回来，我事先告诉她我会在学校前面等她。
　我请魔兽们在托管设施等我，然后去购买必需品，将需要修理的物品交给打铁铺修理，顺便订购新需要的物品后，我决定一个人在学校的前面路边看书等爱妮回来。
　过了中午，我正要去吃午餐时，一辆马车来到学校前面。
　驾车的是我见过的学生。应该是来还马车的吧。
　我们那时候天色已经暗了，所以分不出谁是谁，不过在天还亮的时候回来，会分成负责把马车还回去的人，以及和老师一起在都市里带路的人。所以马车里不会坐满组员。
　我向他们搭话，询问后得知他们似乎不是爱妮那一组。
　车篷里的另一个孩子说想见魔兽们。我回答我正在等爱妮，所以可能会晚一点，不过之后可以一起去托管设施。
　结果不只发问的孩子，驾车的孩子也高兴地欢呼。
　我告诉他们希望他们转告其他孩子的事情后，离开去吃午餐。

　爱妮他们回来时，天空已经开始变红了。爱妮似乎负责带新生参观，所以没有坐上马车。
　目送马车离开后，为了告诉想在爱妮来之前先去看魔兽的孩子们爱妮他们回来了，我暂时离开。
　孩子们应该在学校附近的公园等。
　我告诉都市出身的孩子们要先回家告诉父母会晚点回去，然后拜托他们找个地方打发时间后，他们回答会在公园等。
　我在公园和孩子们聊了一下后，带着大家回到学校前面，正好看到爱妮和朋友一起从马路的另一头走来。

　爱妮一看到我，就笔直地朝我跑来。
　我做好准备，等待爱妮。

「姐姐！」

　她扑进我怀里的冲击力道很强，如果是一年前的我，恐怕会承受不住，往后退一步吧。

「爱妮，你太用力了。」

　我斥责把脸埋在我脖子上的爱妮，爱妮没有装坏，对我说：

「姐姐变强了呢。我还以为现在的我有办法推倒你呢。」
「这孩子在想什么啊？」

　我拉开爱妮，她露出满脸笑容。

「姐姐，之后再和我交手吧。」
「啊，嗯。」

　对了，爱妮是战斗狂嘛。她应该是想借由冲撞我来测试我的实力吧。

「娜丝她们不在吗？」
「她们在寄养设施。后面的孩子们也想见她们，等爱妮的毕业典礼结束后，我们打算一起去。」
「啊，这样啊。那得快点结束才行。」
「嗯。我们在这里等你。」

　爱妮和一起来的孩子们一起进入学校，不到四半刻就回来了。
　爱妮的其他组员也想见魔兽，所以她们一起前往寄养设施。
　在路上，我们聊到的第一个话题，果然是她选了什么职业。
　爱妮的好友米莉雅，似乎选了歌手这个职业。
　她打算在都市的中央附近唱歌赚钱，等到存够旅费后，就成为冒险者，搭马车沿路赚钱，一路前往欧梅斯特。
　如果没人气，赚不到钱的话，她打算放弃唱歌，去一般公司上班。如果顺利的话，她打算正式成为冒险者，一边旅行一边唱歌。
　另一方面，爱妮原本就打算成为冒险者，她和盖尔一样选了快递员这个职业。

「我还以为你会选战斗系的职业，真意外。」
「因为我喜欢跑步嘛。」

　对了。虽然她是个战斗狂，但她原本是个喜欢跑步的女孩。和娜丝相遇的那一天，她也因为想和我们玩鬼抓人，跑到村外。
　而且每天早上训练时，她也会和我一起跑到学校。

「那你和新加入的伙伴或许会很合得来。」
「嗯？你又收服了新的魔兽吗？」
「对啊。他叫盖尔，很喜欢跑步。」
「哦！很快吗！？」
「当然。虽然比娜丝慢，但还是比一般人快。」

　我很清楚爱妮的脚程有多快。她的固有能力似乎进化了，但原本是和脚程有关的「飞毛腿」。
　能力值的敏捷并不单纯表示脚程有多快，数值高也不代表速度快。
　然而，「飞毛腿」这个固有能力并非提升敏捷，而是提升脚程。单纯论脚程的话，拥有飞毛腿的人未必会输给盖尔。
　而且他的飞毛腿进化成固有能力，就算变得比我毕业前还快也不奇怪，而且他选择快递员这个职业，原本是弱点的体力方面也会逐渐改善。

「比娜丝还慢吗……那我的脚程比较快！」
「你很有自信呢。」
「因为我知道娜丝的速度嘛！」
「啊哈哈，原来如此。」

　爱妮经常和娜丝玩鬼抓人，知道娜丝的脚程很快也很正常。
　娜丝在玩鬼抓人时会手下留情。因为她知道如果拿出六成实力，没有速度相关固有能力的人绝对追不上。
　就算爱妮拥有飞毛腿这个固有能力，她还是个小孩子，所以娜丝知道她追不上自己。
　而且娜丝的头上长角，是危险的部位，所以她玩的时候会注意安全，连五成实力都没使出。
　不过和盖尔玩的时候，她会拿出六成实力。
　呵呵，虽说是游戏，但盖尔能跟上娜丝六成的速度，要是爱妮知道了会怎么想呢？
　不管怎么说，我很期待看到爱妮成长了多少。



　到达托管设施的时候，太阳已经完全下山，到了路灯亮起的时间。
　我先独自进入小屋，把魔兽们带出来。
　阿罗耶似乎也对孩子们很感兴趣，脸上露出了充满期待的表情。
　现在设施里的宽敞空地正在使用中，所以介绍完之后，我让孩子们在小屋前和魔兽们接触。

「娜丝，好久不见——」
「你过得还好吗？」
「哔——我过得很好哦！能见到大家我很开心！」
「哇！娜丝变得很会说话了呢！」
「咦？声音好像和之前不一样？」
「盖尔好可爱——！」
「叽叽」

　孩子们把魔兽们挤得乱七八糟。大家看起来都很开心，只有盖尔因为不习惯应付孩子而显得不知所措。

「大家，盖尔好像还不习惯这种事，可以适可而止吗？」
「好——」

　听到我的话，摸盖尔的手减少了。
　盖尔似乎因为平静下来而松了口气，它叹了口气后飞上天空，坐到了我的头上。

「刚才那是什么！？」

　爱妮看到盖尔的行动，惊讶地叫了出来。其他孩子也露出惊讶的表情，其中还有人被爱妮突然大叫吓到。

「刚才那是盖尔的特殊技能『空驱』。它用魔力固定空气，当作立足点。」
「叽叽！」

　盖尔似乎对大家惊讶的反应感到开心，它离开我的头，在空中奔跑。

「好厉害。姐姐，我也可以做到那个吗！？」
「不，应该不行。盖尔很轻，所以用少量魔力就能做出足以支撑体重的空气块，但要做出足以支撑人类体重的空气块，在空中奔跑，就很难了。」

　即使是共享技能的我，也没办法做出大量支撑自己体重的空气块。顶多只能做出几个，这个数量要称为「空驱」，实在太少了。
　问题果然在于体重。虽然没有仔细测量，但盖尔和我的体重差了十倍左右。就算单纯计算，也需要盖尔十倍的魔力。
　如果能做出专用的魔法阵，应该可以做出更多空气块，但目前并不顺利。
　维持时的魔力消耗量太不划算，而且如果要增加数量，还不如一开始就做出可以移动的立足点，这样还比较有效率，所以特地重现「空驱」的理由变得很少了。
　话虽如此，就算做出可以移动的立足点，也无法维持太长的时间。顶多五分钟吧。而且立足点的大小刚好只有我脚掌的一半。
　盖尔的「空驱」的优点是可以长时间自由自在地在空中移动，我的魔法开发可以说以失败告终。


「好好哦～盖尔好好哦～」

　不过爱妮仰望着在空中奔驰的盖尔，不断表示羡慕。
　看到爱妮的表情，我开始想要再努力开发魔法一阵子了。



　深夜，我独自走在无人的路上。
　爱妮今晚和她的挚友米莉雅一起在旅馆过夜。
　除此之外，原本没有预定要回来、没有预约旅馆的孩子们，决定去住在都市生活的孩子的家里过夜。
　因为担心只让孩子们从育幼院回家，所以我送他们回去，现在正在回家的路上。
　明天开始就要和爱妮一起旅行了。
　我感到不安。我能够保护好爱妮吗……不，不是能不能，而是非保护好她不可。
　我拍了拍脸颊，绷紧差点变得软弱的心。
　必须保护的性命不只爱妮。事到如今，我不能说自己没有自信。
　为了让大家能够回到家人身边，我也必须努力才行。



# 初次的同行人

「爱妮，你要保重哦。」
「嗯，米莉雅也是。」

　爱妮和米莉雅一起完成了每日的训练，吃过早餐后，爱妮在旅馆前依依不舍地与米莉雅道别。
　两人互相拥抱了一会儿，然后默默地分开，最后握着手，互相道别。
　目送爱妮离开后，米莉雅从行李袋中取出两个茄子娃娃，抱在胸前。
　那是我以前送给爱妮和米莉雅的娃娃。一个耳朵上绑着缎带，另一个则穿着衣服。我并没有做这种加工，应该是她们自己加上去的吧。
　虽然不知道哪个是哪个，但爱妮把娃娃托付给米莉雅了。
　爱妮离开米莉雅，朝我走来，我向她搭话。

「可以了吗？」
「嗯。」

　爱妮微笑着回答，然后立刻绷紧了脸。

「走吧，姐姐。」

　从旁看来，爱妮的动作变得僵硬而生涩。

「知道了。」

　我也向米莉雅道别，然后和爱妮一起前往保管行李的设施。
　不过，需要拿的只有我的行李，爱妮的行李很少，她现在身上穿着皮革装备，替换衣物和日用品则放在行李袋里背着，行李袋并没有放在小屋里。
　爱妮的装备和我第一次买的东西几乎一样，有护手、护胫和轻铠甲。只有头部的装备不同，她戴的不是头盔，而是用坚固的皮革制成的护额。
　米莎的护额是长方形的，长度足以覆盖额头和太阳穴，爱妮的则是半圆形的，可以完全覆盖前额。
　武器是不带刃的坚固木棒、金属制的短剑和剑。
　因为把钱花在短剑和剑上，所以没有买长枪。
　木棒和爱妮的身高差不多，在买真正的长枪之前，她似乎打算使用棒术。
　她买了三种武器，好像是因为会视使用场合而定。在野外等开阔的地方用长枪，在森林等障碍物多的地方或混战状态等难以挥舞长枪的地方用剑，在室内等地方则使用短剑。她一脸得意地向我说明。

「剑也很贵吧？那个护额应该也很贵吧？看起来质量很好。」
「还好啦。我花了一半以上的预算在护额、剑和短剑上。不过，头部很重要吧？所以我想说多花点钱。」
「嗯。我觉得很好。爱妮也要参加训练哦。」

　虽然父亲以前笑说装备都白买了，但我们有穿越魔之平原这个目的。
　为了达成这个目的，必须尽早习惯装备，开始正式的模拟战后我有了这种实际感受。
　只是担心盗贼和强盗，必须充分警戒。

「训练！要做什么！？」
「这个嘛。首先和我进行没有武器的对打吧？
　习惯之后再使用武器训练。」
「欸——好普通。」
「别抱怨了。」

　不过爱妮应该很快就会习惯，超越我吧。虽然我不会说出口。
　像爱妮这么有才能的孩子，我有东西可以教她吗？
　在收容设施和阿罗耶与魔兽们打过招呼后，我们去公会拿行李。
　我和爱妮在柜台办理手续，我接受研习旅行的简单说明。
　这次的同行人是被指名的，手续和说明很快就结束了。
　虽说是被指名的，但报酬和被选上时一样。严格来说报酬本身减少了，但加上了类似介绍费的东西。
　同行人的报酬原本就是对一定期间的拘束的补偿和旅途中的必要经费，工会似乎会在此基础上追加指名费。
　像这次新人指名的情况，因为不是工会委托的，所以工会的指名费会减少。
　话虽如此，如果因为被指名而造成报酬的差别待遇，新人会抱怨，拒绝新人的指名也会造成困扰，所以工会会追加介绍费，最终让报酬金额相同。
　离开工会后，我立刻对爱妮进行指导。

「那么爱妮。研习旅行开始了，你知道一开始要做什么吗？」
「买食材对吧？」
「嗯。那我们快点去市场买吧。」
「欸……要去市场吗？好麻烦啊——」
「这附近也有卖食材的店家，但市场比较便宜。」
「既然附近有店家，就在那边买嘛。把多走路的时间用在委托或训练上比较好。」
「反正格兰埃尔还不能接委托，而且为了前往琉特村，我们还要去东边的检查站，顺路去东北方的市场也没什么差别。
　还是说要早点出发在村里买？蔬菜虽然便宜但肉很贵哦。」

　琉特村没有饲养出货用的动物，要得到肉就得特地去附近的森林狩猎，因此要多花一笔手续费。
　即使我们自己去狩猎，但森林里的动物是村子的所有物，禁止擅自狩猎，要获得许可也得花钱。
　虽然可以自由狩猎离开森林的动物，但那种动物大致上都会被巡视村子周边的村民先发现狩猎掉，运气不好就猎不到。
　不过爱妮似乎是在价格以外的地方感到烦恼。

「嗯……去村子的话只有纳比的肉呢。」

　爱妮似乎也对吃纳比的肉感到抗拒，面有难色。
　我记得她很喜欢吃肉，但纳比的肉或许另当别论。

「好啦，所以我们去市场吧？」
「嗯……我知道了。」

　爱妮感觉很不情愿地点点头。
　在寄养设施带着魔兽们离开小屋后，我们经由马车较少经过的亚斯也走得到的小巷子北上。
　市场位于东北方的居住区，从东边大街的正中央稍微北上就到了，因此从工会要往东边办事时，不会绕远路。

「姐姐，盖尔衣服上的口袋里装了什么？」

　爱妮仰望在半路上骑在我身上的盖尔问道。

「是盖尔重要的东西哦。」
「重要的东西？什么什么？是什么样的东西？」
「嗯～盖尔。」
「叽？」
「离开都市后，盖尔可以给爱妮看你的宝物吗？」
「叽～」
「它说可以哦。」
「那得快点买完东西才行！」
「啊哈哈，说得也是。」

　来到大街上后，我让亚斯在小巷里等待，指示爱妮以同行人的身份去市场买东西，把预算交给她。
　这是在有限的预算中购买食材的实习课程之一。
　食材的量就照自己认为需要的量。
　交给她的预算是一枚银币，大约可以买到半个月的食材。以前一枚银币半可以买到大约半个月的量，但不知为何这几年食材价格下跌了。
　然后，爱妮在布里札贝因上是得不到我的帮助的。她必须自己考虑，自己购买布里札贝因上和没上布里札贝因的物品，以及没上布里札贝因的物品中不会腐烂的量。而且还要考虑自己能搬运的量。
　一开始爱妮对于我不跟着她去感到困惑和不满，但当我说明意图后她马上就理解了，还用挑战的眼神看着我。

　同行人在研修之旅中的职责是观察新人的适应性。但有时公会并不会指示观察方法。
　我给爱妮的指示是我认为有必要才给出的。
　我们研修之旅时的奏小姐并没有给出什么指示，也很少出手帮忙。
　她采取的是让我们自己做，有不懂的地方再教我们的方法。
　我打算把她的方法和自己的方法结合起来。
　费尔柴尔德先生会采取什么样的方法呢？

　爱妮不到一个小时就从市场回来了。
　她买回来的东西是少量的蔬菜，大约三天分的鸡肉，还有香草等调味料。蔬菜和肉似乎是上了布里札贝因的物品。
　布里札贝因的食材虽然比较贵，但是比较安心，所以这个选择没有错。
　蔬菜比较少是因为在村子里买比较便宜，所以只买了午餐要用的分量。
　剩下的零钱所买的量和质量都不错。看来她有好好挑选店家。关于这部分，校外教学时有购物的机会，所以我没有特别担心。

「嗯。不错。」
「这样不错吗？」
「如果是我，蔬菜至少会买布里札贝因以外的。因为这个量很快就会吃完。而且我看得出蔬菜是否变质。」

　学校指导我们不要相信店家陈列的商品，尽可能买布里札贝因的。
　虽然布里札贝因不代表新鲜，但是有些食材容易腐坏，所以比起不知道在店家放了多久的东西，布里札贝因的比较可信。

「啊……」
「还有用防水皮袋冷冻食材，再用皮袋搬运的方法。
　不过如果要安全，爱妮买的东西没有错。
　虽然有变重的缺点，不过我觉得可以选自己喜欢的方法。」
「啊！要冷冻吗……可是变重也很讨厌。」
「呵呵呵。我有亚斯。」
「话说你可以用布里札贝因吧？」
「是啊。不过爱妮也可以买布里札贝因的魔法石啊。」
「因为有姐姐在，我觉得不需要。而且那个很贵。」
「爱妮，就算成为同伴，也不代表总是会在一起哦？
　例如被魔物袭击，分散各地的时候，你不想自己一个人什么都做不到吧？」
「呜……确实。」
「这次的研习会尽量教这部分的知识。」
「好——我知道了。」

　爱妮很有精神地回应后，我们前往都市外。
　我和爱妮在检查站前暂时分开。爱妮从一般用的检查站，我从平常的大型魔兽用检查站离开都市。这也是经验。
　我们离开检查站时，爱妮已经在桥的另一端等待。
　以离开检查站后走过来的速度来说很快，所以她一定是用跑的。
　过桥后，爱妮马上说想看盖尔的宝物。
　因此我放下盖尔，从背心口袋拿出一个宝物。

「吱吱——」

　盖尔自豪地炫耀。

「……石头？」
「嗯。这个帅气的石头是盖尔的宝物哦。」
「帅气？」

　爱妮歪头。我知道她想说什么。

「这个花纹不帅气吗？」
「……不懂。」
「吱——……」

　爱妮不懂，盖尔难过地低下头。

「那、那这个怎么样？」

　我把帅气的石头放回原位，拿出一颗有白色小波纹的绿色石头。

「哦……很漂亮吧？」

　爱妮没有这么想。她的表情看起来绝对不觉得漂亮。
　不过盖尔似乎因为爱妮的话恢复精神，开心地用力摇尾巴。

「啊哈哈，盖尔真可爱。」
「嗯呵呵。对吧？」

　我把石头放回口袋，仔细关上后，为了以防万一，确认其他口袋没有异常。



# 魔兽们的训练

「好——！我们来比谁能先跑到那棵树那里！」

　盖尔的背心检查完毕后，爱妮突然指着远处林外一棵孤零零的树，如此说道。

「哔——！我要比！」
「响、盖尔，爱妮说要比赛谁先跑到那棵树那里。你们要参加吗？」
「啾——啾——！」
「叽叽。」
『我也要！』

　顺带一提，我不参加。因为亚斯绝对不会参加，所以我必须待在它身边。

「大家好像都很有干劲呢。我要待在亚斯身边，所以不参加哦。」
「咦——你不参加吗——？」
「亚斯想参加吗？」
「噗呼。」
「它好像不想，所以我也不会参加。不过我会负责喊开始。」
「唔——人家想跟哥哥一起玩……算了。」

　听她这么说，我有点想陪她玩，但在我开口之前，爱妮已经让其他魔兽们排成一列，自己也站到最旁边，挥着手催促我。

「在那之前，得先做柔软操才行。」
「啊，对哦。」

　爱妮乖乖听从了我的话。她应该很清楚柔软操的重要性吧。
　做完柔软操后，大家再次排成一列，等待我的信号。

「那么，各就各位。」

　我一说完，魔兽们和爱妮便一起摆出起跑姿势。

「预备……开始！」

　最先冲出去的是娜丝和响。它们俩都是用脚蹬地，一跳一跳地跑。
　响用脚跑的速度比其他小家伙慢，但跳起来的话能跑很远……不过响落地后需要花些时间才能再次跳跃。在这期间娜丝会逐渐拉开距离，爱妮和盖尔则会追上它。

「啾～……啾！」

　响渐渐被大家甩在了后面。
　但它没有放弃，一次又一次地跳跃着试图追上大家。加油啊，响。
　爱妮和盖尔的胜负难分。盖尔拼命摆动着小小的手脚，破风而行，而爱妮则用少量的玛娜巧妙地操纵风，制造顺风，减少空气阻力，利用气流。
　而且她不光是操纵风，还会根据情况改变玛娜的量。
　在魔法阵中，魔法的结果在某种程度上是固定的，爱妮所做的事是魔法阵做不到的。
　在操纵风方面，爱妮明显比我更擅长。
　爱妮在上学前就会利用顺风了，比我更擅长也是理所当然的。
　相对的，盖尔的身体是空气阻力较小的流线型，就算利用周围的空气效果也不明显。就算制造顺风，风力也小，能获得的恩惠也少。
　无论再怎么巧妙地操纵风，也无法像爱妮那样获得风的恩惠。
　一步之差也很大。谁都能看出步幅大的一方更有利。
　虽然已经远得看不清楚了，但爱妮和盖尔看起来像是并排着，所以爱妮的能力值应该比盖尔差很多吧。如果不出手的话，应该能以一步之差超过盖尔。

　在我进行这种推测的时候，娜丝和阿罗耶已经远远地甩开其他人，到达了终点的树下。
　不愧是娜丝和风精灵，压倒性的胜利。虽然阿罗耶只是在玩，没有拿出真本事。
　在魔兽们之中，娜丝大概是……不，就算把爱妮也算进去，娜丝大概也是最年轻的，但论速度的话，它在同伴中是最快的。顺带一提，它的固有能力也是最作弊的。第二名是响吧？
　她的固有能力雷霆能够操纵电，声音，光这三种要素，这确实很有优势。电可以用于攻击，声音只要和玛娜结合就能传递给远处的对手。光可以用于望远，放大，聚焦光线点火，甚至还能折射光线让人看不见自己。
　而且娜丝不仅拥有雷霆，还拥有能够看见玛娜的魔眼。
　娜丝的应用能力真是不得了。

　响也拥有可靠的固有能力。响的固有能力是热量操作，只要在自身玛娜的范围内，就能通过消耗玛娜自由改变温度。下限是绝对零度。上限因为没有尝试过所以不清楚。不对，准确来说是尝试过，但当温度变化到一定程度后，负责确认温度的萨拉萨说再继续下去就真的危险了。好像是超过了铁的熔点，玛娜被烧毁，萨拉萨自身也感受到了危险。
　烧毁玛娜是什么鬼。响的能力真的好可怕。
　响拥有这个固有能力真是太好了。只要自己不觉得冷热，响就不会主动使用自己的能力。与其说不会，不如说是不会过度依赖。虽然也有可能只是他不知道这个能力有多厉害，但不管怎么说，还是不要去管他比较好。

　相比之下，亚斯和盖尔的固有能力就谦虚多了。
　亚斯的固有能力是战士，是一种有点罕见的能力。和赋予的职业战士相似，容易提升力量和体力，虽然和无法拿武器的动物没什么关系，但也是容易熟练使用武器的固有能力。
　不知道是不是多亏了这个固有能力，亚斯那超乎寻常的力量和体力在搬运货物时得到了充分发挥，和他现在担任的驮兽这个职业非常契合，毫无疑问是我们家最勤奋的员工。
　盖尔的固有能力是读风。这是一种能够感知空气流动并预测未来，非常稀有的固有能力。
　虽然听起来很不起眼，但这是通过空气的紊乱来掌握周围情况的厉害能力。
　……不过我和娜丝也能通过扩散玛娜做到类似的事情。

　在我思考的时候，爱妮和盖尔似乎也抵达了终点。虽然距离有点远，但爱妮看起来很开心，盖尔则是一脸不甘心。
　是爱妮赢了吗？还是爱妮单纯只是因为打了一场精彩的战斗而感到开心，盖尔则是因为自尊心受损而感到不甘心呢？
　响迟了一步抵达终点，扑向了娜丝。娜丝接住响后，用鼻尖开始帮响理毛。好神圣的景象。
　我和亚斯晚了一步和大家会合。
　爱妮笑容满面地对我说道：

「姐姐！盖尔好厉害！我输了！」
「啊，你输了啊。」
「嗯！好不甘心！」

　虽然嘴上说不甘心，但爱妮看起来很开心，想必是因为出现了强敌而感到高兴吧。

「那盖尔为什么那么不甘心呢？」
「叽……叽叽。」

　看来它是因为完全追不上娜丝而感到不甘心。
　阿罗耶抚摸着盖尔的头安慰它。关于盖尔，因为有阿罗耶在，所以没什么我出场的机会。

「好了，既然已经做了充分的热身运动，差不多该开始训练了。」
「训练！……是刚才说的对打吗？」
「没错。不过魔兽们要进行别的训练。亚斯，今天也拜托你了。」
「噗呼。」

　我拜托亚斯后，它强而有力地回应，开始驱动玛娜。

「什么什么？要做什么？」
「敬请期待。」

　亚斯周围的没有植物生长的地面突然开始动了起来，隆起。
　隆起的土堆越来越大，逐渐变成人形，最后形成了五个比我还要大的人偶。
　然后，土人偶们像是在确认动作一样，一齐做出了各种各样的动作。

「这是什么？」

　爱妮惊讶地张大了嘴。

「这是训练用的土人偶。因为是由一只亚斯操纵，所以同时操纵多个时动作会很单调，但可以用来确认合作。」

　我原本在思考有没有什么好的训练方法来应对魔物，然后想起了阿尔斯用精灵魔法制作的土人偶，于是问亚斯能不能做到同样的事情。
　一开始只能操纵一个，但现在最多可以操纵五个，如果只有一个的话，已经可以自由自在地操纵了。
　虽然在有实战经验的米莎小姐看来，同时操纵多个土人偶时的动作还像是在玩耍，但她保证如果只有一个的话，足以应对魔物。
　只是这个方法的缺点是亚斯无法参加。如果费尔柴尔德先生在的话，就能让他制作水人偶，做类似的事情了。
　从动作这一点来看，虽然精灵操纵的水人偶体型较大，但精度更高，数量也更多。
　土人偶的大小可以自由制作，但随着数量增加，动作会变得单调；蒂亚娜操纵的水人偶数量多，也能做出复杂的动作，但需要一定的大小，大致上需要我两倍左右的大小。如果比这更小的话，就无法做出精细的动作了。
　由于各有优缺点，所以会根据训练的目的来区分使用。
　不过现在费尔柴尔德先生不在，所以无法区分使用。

「好厉害！好好哦！我也想战斗看看！」
「爱妮先和我过招吧。」
「欸——！」
「爱妮首先要做的，是护身用的对人格斗。我虽然也不算很强，但你得让我看看你有多强，否则我无法放心让你去冒险。」
「哦——好吧，如果是这样的话，那好吧。哼哼，姐姐能赢过我吗？我空手也挺强的哦。」

　爱妮说着，朝我挥出左拳。

「啊哈哈，我可是被米莎小姐锻炼过的，可不能这么轻易就输掉。
　不过在那之前，得等大家训练结束才行」
「嗯，可以哦。我对那边也挺感兴趣的」
「那么……开始吧」

　我发出信号后，除了亚斯以外的魔兽们和土人偶的战斗开始了。
　与此同时，为了弥补低下的机动力，响骑上了娜丝的后背。
　土人偶开始行动后，娜丝的角尖便射出了数个电击球进行牵制。
　土人偶虽然受到了电击球的攻击，但还是毫不在意地向魔兽们前进。
　盖尔在开始的同时便退到了后方，构筑起了学会的魔法阵。
　发动的是『冰枪』。四把冰枪接连刺向了右端的土人偶的手脚。
　手脚被破坏的土人偶变得无法动弹，取而代之的是从身体中伸出了土鞭向盖尔袭去。
　盖尔躲过了土鞭，响则乘在娜丝的背上构筑起了魔法阵，发动『火焰枪』给只剩下身体的土人偶最后一击。
　火焰枪是我将火枪改良成最大限度利用响的固有能力的魔法。
　原本的火焰枪是将火焰凝结成枪状，提高贯穿力后射向对手将其燃烧的魔法，而火焰枪则是提高了对魔素和玛娜的贯穿力，同时避免玛娜的联系中断。
　温度比原版低，火焰枪本身着火率也低，但在命中前一刻响会用固有能力提高温度将其烧断。

　我事先叮嘱亚斯，土人偶的手脚一旦被破坏就无法再生。因为不这么做的话就没完没了了。
　相对的，只要头和身体还在，就可以像土鞭一样进行攻击。这是考虑到对方会使用魔法。

　魔物也会使用魔法。但那种魔法和我们使用的魔法有些不同。
　那是魔物独有的魔法，被称作暗之魔法，与我们操纵玛娜使用的属性魔法不同。
　魔法的种类有让中弹者中毒的黑色火焰箭，以及让对手恐惧的红雾等等，种类繁多。
　魔物不是消耗玛娜，而是消耗魔素来使用魔法，因此在魔素浓度高的地方以外使用大型魔法时，身体会不断消耗。
　虽然使用得越多，魔物就会越弱，但只要核心还在，就能无限使用魔法。
　所以基本上必须优先破坏魔物的核心。
　但魔物也会保护核心，进行反击。而且核心的位置因个体而异。
　有些魔物从外表就能看出核心的位置，但也有完全埋在体内无法辨别的魔物。
　问题在于无法从外表判断的情况。如果能一击粉碎核心就好了，但据米莎小姐所说，对于上级魔物，即使是精灵魔法也很难一击破坏魔素构成的身体。
　在魔之平原，有可能会遇到这种上级魔物的袭击。
　现在魔兽们进行的训练就是以这种上级魔物为假想敌的训练。
　首先由娜丝牵制对手，消耗魔素，盖尔瞄准手脚封住其行动，响给予最后一击。
　有时盖尔会给予最后一击，有时响会瞄准手脚，这要视情况而定。
　我主要考虑由速度快且能力应用性强的娜丝负责牵制，玛娜多且攻击性能凶恶的响负责攻击，能灵活地在空中自由奔跑的盖尔负责游击。
　亚斯这次无法参加，但与大家合作时，我打算让他使用土人偶担任盾牌。

　土人偶一个接一个被破坏，只剩下最后一个。但剩下的最后一个却很难对付。
　五个的时候动作单调，很容易打倒，但剩下最后一个的时候动作却变得灵活许多。
　也许有人会想，只要同时打倒多个就好了，但那样的话亚斯就会留下一个，剩下的作为盾牌来减少数量。结果没什么变化。
　剩下最后一个土人偶伸长手脚，像滑行一样移动，从身体伸出两条土鞭，玩弄着娜丝他们。

「亚斯好厉害啊。姐姐也能做到那种事吗？」
「只有一只的话可以。两只以上的话我的脑袋就处理不过来了。光是同时操纵五个不同的个体就很厉害了。」
「诶——」

　盖尔用剑刃斩断看不见的空气，娜丝用我制作的魔法『冰岛』冻结地面。
　土人偶在结冰的地面上滑倒，差点摔倒的时候，从脚踝稍微上方的地方伸出像刺一样的东西，阻止了摔倒。
　但响没有错过这一瞬间的僵直，用火焰枪击中土人偶，使其燃烧起来。



# 我是路易斯的姐姐

　结束魔兽们的训练后，我跟爱妮开始对打。
　爱妮不愧是夸口自己很强，确实很强。
　虽然在力量方面比我弱，但关节技或利用对手的动作进行格挡或反击，前世所说的合气道之类的技巧十分巧妙。
　倘若没有单纯的力量差距，我肯定会输，因此在防身术方面她毫无疑问是合格的。
　对打结束后她还想继续训练，不过今天就到此为止，我告诉爱妮要去琉特村的事。
　我一边告诉爱妮路边生长的药草，一边前进。
　由于我事前告诉爱妮可以先读药草图鉴，因此她稍微看了一下，就理解了是用在什么药上。

「你有好好用功呢。了不起了不起。」
「哼哼。身为强者也得注意健康呢！」
「可是你不太记得神圣魔法吧？」
「呜……因为我没兴趣。」
「爱妮你感觉很喜欢瑟蕾大人的事呢。」
「我对于无法战斗的对手的情报怎样都好。」
「你可别在信徒面前说这种话哦。尤其是米莎小姐是虔诚的瑟蕾大人信徒。」
「好～」
「真是的……不过既然这样，信仰兹维斯大人不就好了吗？」
「兹维斯大人？我记得是那个叫啥创世神的吧？为什么？」
「兹维斯大人创造了这个世界。你不觉得，只要看到、摸到、知道兹维斯大人创造的东西，就能间接地了解兹维斯大人吗？」
「嗯——是这样吗？」
「对我来说，只要学会完全治愈，就能安心了。」
「那不就代表大多数人都无法安心吗？」
「不不不，从实际能使用的人的角度来看，这可是非常令人安心的事哦？
　因为就算手脚受了致命的重伤，也能治好。」
「可是，如果能使用的人好好地把神明的事告诉别人，不是就能让更多人学会了吗？」
「如果事情这么简单就好了……但现状就是这样。」
「是吗？」
「是啊。因为重要的不只是知识和玛娜的量，特别是高阶魔法，还会考验觉悟之类的。」
「觉悟？」
「没错。」

　要授予神圣魔法，需要的是名为觉悟的坚强心灵。谢尔大人好像说过，那是从灵魂中泄漏出来的力量。
　坚强的心灵光用嘴巴说说没有意义。必须自己磨练才行。
　我因为谢尔大人通融，所以能使用到第九位阶的神圣魔法，但因为觉悟不足，所以积攒了不少心劳。要是当时没有费尔柴尔德先生和娜丝在，我肯定一直陷在消极的想法中。
　在那之后经过了岁月，我比起那时有变好吗？



　到达琉特村后，我首先让爱妮回家报告自己成为冒险者的事。
　爱妮因为想快点接受委托而面露难色，但我说我也一起去后她就点头了。
　不能像我那时一样拖拖拉拉的。首先要向父母报告，然后是委托。
　而且研习结束后她会和我一起去，所以也得先打声招呼。
　我到爱妮家打扰，向爱妮的母亲打招呼。

「您好，丝雷妮女士。」
「欢迎，小爱丽丝。」

　我前天才见过阿姨，所以彼此都简单打声招呼就结束了。

「妈妈，我成为冒险者了。」
「不，还不是哦。正式成为冒险者是在欧梅斯特登记以后。」
「啊，对哦。因为是冒险者见习生。」
「你这孩子真是的，一回来就……你就没有其他话要说吗？」
「嗯？」

　爱妮歪了歪头，思考了一会儿后，对阿姨说了一句话。

「我回来了」

　虽然不知道这句话是不是正确答案，但原本一脸不悦的阿姨也笑着回答。

「欢迎回来」

　关于爱妮成为冒险者和我们同行这件事，阿姨说详细情况等我们去村长那里接了委托，晚上爱妮的父亲回家后再谈。
　虽然爱妮似乎已经事先和父母谈过了，但我还是得和爱妮一起好好地谈一谈。
　走出家门后，我听到魔兽们所在的家的后方传来孩子的声音。

「我听到露易斯的声音了」
「咦？有吗？」
「肯定没错」

　我怎么可能听漏可爱妹妹的声音呢。
　我走到家的后方，果然看到了露易斯。
　露易斯和朋友一起抱着娜丝。

「露真的在啊」
「啊，是姐姐」

　露易斯注意到我们，叫了出来。但比起这个，我更在意一件事。

「……爱妮，你叫露易斯露吗？」
「哎？嗯。放长假的时候我会和露一起玩」
「哼……」

　原来爱妮是叫露易斯露啊。明明我这个姐姐都没这么叫过。
　明明都没这么叫过。
　明明我这个姐姐是露易斯的姐姐，露易斯是我的妹妹，我都没这么叫过，爱妮却这么叫。
　太狡猾了。

「露易斯」
「怎么了？」
「我也可以叫你露吗？」
「嗯？可以啊」
「嗯哼哼。谢谢你，露」

　露……露啊。真好。嗯，真可爱。

「露」
「怎么了？」
「嗯哼哼。只是叫叫看而已」
「哼」
「嗯哼哼」

　露沉迷于娜丝，冷淡地回答，但这样也很可爱。我家妹妹难道是世界第一可爱的吗？

「姐姐的表情好恶心」

　爱妮说了很失礼的话，但我现在满心欢喜，就算被说了失礼的话也完全不在意。

「姐姐。要去村长那里吧？快点走吧」
「……啊！对，对哦」

　好险。差点被露这个甜美的称呼给束缚，忘记了本来的目的。

「你们两个，我现在要去村长家。今天就到这里吧？」
「哎！」
「不要！」

　粘着娜丝的两个孩子开始闹别扭，让娜丝很为难。

「嗯——但是我们有事要和村长他们说，所以不能和你们一起进去。你们能去找个大人来吗？」

　总不能让孩子们自己和魔兽们玩耍。

「那我去叫妈妈！」
「那倒是可以，但不能在妈妈忙的时候硬把她带过来哦？如果妈妈不行的话就叫其他人，如果谁都不来的话，就等我们准备好了」
「我知道啦！」

　露鼓起红彤彤的脸蛋，把脸扭向一边。

「那就好……小心点哦。我们会待在村长家的」
「没问题啦。走吧」

　露牵着朋友的手跑开了。
　虽然她们应该很熟悉村子，但还是有点担心，所以先侦查一下吧。虽然过度照顾的话，她们去都市上学的时候可能会产生障碍，但作为姐姐，这点程度还是可以原谅的。
　然后，我带着大家前往村长家。
　到达村长家后，我让魔兽们和阿罗耶在后面的空地上等着，我和爱妮敲了敲门，等待村长出来。
　随着女性的声音，大门打开了。开门的是村长夫人。
　村长太太温暖地迎接我们。
　我们走进屋内，在客厅的椅子上坐下等待，村长很快就来了。
　我和村长闲聊……话题的中心主要是刚毕业的爱妮，就在我们聊得正起劲时，爱妮一脸不悦地阻止了我们。

「姐姐，别闲聊了，快点谈委托的事啦。」
「啊啊，说得也是。那么村长，现在有什么我们能做的工作吗？」
「我听说前天是那岐，今天是丝雷妮要来，所以已经准备好了。」
「谢谢您。」

　幸好有事先通知，这样就不用多费唇舌了。
　我和爱妮一起拿出在工会拿到的身份证给村长看。
　村长提出的委托有三项。
　整理村里孩子们常去玩的广场、帮忙打扫村里的教会、检查和修补围绕村子的栅栏。
　广场的整理在草枯萎的冬季期间每个月都会进行，用魔法或道具把地面翻松，让土壤变得柔软。
　教会的大扫除应该是为了迎接年底吧。
　栅栏的检查和修补，如果没坏的话就轻松了……不过既然作为工作提出，那应该有哪里坏了吧。
　这三项工作似乎要和村民一起做，所有委托都在同一天进行，我们选择的委托会扣除我们的人数，其余的人手则分配到其他地方。

「姐姐，哪个好？」
「自己选择也很重要哦。因为这是爱妮的研修之旅，我会陪你商量的，你先自己想一下。」
「唔～我知道了。姐姐也会帮忙对吧？」
「当然。」
「亚斯你们也是？」
「我想他们会帮忙的。」
「嗯。这个可以同时接好几个吗？」

　爱妮看向我，又移开视线，像是在确认般看向村长。

「爱妮，说话要再礼貌一点。」

　亚克语虽然有敬语，但那是对国王使用的特别措辞，所以并不常见。虽然在学校里姑且学过礼仪，但因为根本不会见到国王，所以有很多人忘记敬语的用法，无法好好运用。
　而礼貌的措辞就是不要使用命令式的语法，还有就是营造出礼貌的氛围，说话时的语气要礼貌一点。

「耶～呃……这个委托可以接好几个吗？」

　虽然最后像是在确认自己的话般，声音有些高亢，但应该没问题吧。
　不过「耶～」不行吧。之后得好好骂她。

「可以，没问题。不过中途参加的话，报酬就不能算全额了。」
「嗯……每个委托的开始时间是……什么时候？」
「广场的整地和栅栏的检查从早上开始，教会的大扫除则是下午。」
「报酬是每个人各算一份吗……？」
「不，是全部加在一起。」
「那我和姐姐分头接下委托也可以吗？」

　爱妮这么说完，这次换成向我确认，于是我向村长确认。

「没问题吧？」
「嗯，没问题。」
「那三个委托我都要接。姐姐负责广场的整地，我负责栅栏的检查。下午开始教会的大扫除！广场的整地结束之后，姐姐来帮我，就能早点结束了吧。」
「嗯，好啊。报酬的分配呢？」
「姐姐你们是怎么分配的？」
「我们是自己接下多少委托，就拿多少报酬。不过这次的情况是整地结束之后，我会去帮爱妮。
　这么一来，整地的报酬只有我拿全额，栅栏和教会的委托报酬就得对半分了。」
「一定要这样分吗？」
「不，不是一定要。虽然要先商量，不过这次的情况也可以把所有委托的报酬加起来，由伙伴们平分，先扣掉三成的共同资金后，剩下的再均分。
　不过这次的情况应该不用考虑共同资金吧？因为研修之旅所需的费用已经准备好了。」
「唔～虽然钱变少很那个，但没帮忙的人却拿报酬也很那个。」

　我向爱妮说明的方法很粗略。其实后来才来帮忙的人不是对半分，而是改变比例。
　把报酬加起来也是在所有人都赞成的情况下，如果没有特殊原因，我基本上会反对。
　完成委托的人们报酬变少，果然会削减他们的干劲，而且自己不努力也能拿到钱，会养成偷懒的坏习惯，所以我会注意这点。
　我故意不详细告诉爱妮这些事，是希望她自己思考，自己找出答案。

「嗯。那栅栏那边就不用姐姐帮忙了。栅栏和整地的报酬由我们分别拿，教会的报酬就对半分！」
「知道了。我也觉得这样就好。」
「那么村长！就是这样，我们三个委托都接了！」
「知道了。那请你们在委托书上分别签名。」
「嗯！」

　我和爱妮在委托书上签名……在那之前，我提醒爱妮要仔细阅读委托书。
　这次的委托书字数不多，但如果不趁现在习惯，等到只剩下字数多的委托书时，爱妮会很困扰。
　而且有些委托会故意写得让人难以理解，让冒险者误会。虽然承接那种委托时，柜台会帮忙提醒，但最好还是自己发现。
　仔细阅读委托书后签名，接着开始办理在村长家过夜的手续。



# 类似麻疹的东西

　晚上，我送和爱妮一起和魔兽玩了一整天的孩子们回家后，没有回村长家，而是前往爱妮的家。
　一靠近爱妮的家，就闻到食物的香味从里面飘出来。
　因为爱妮叫我留下来吃晚餐，所以她正在准备。
　爱妮先进入家中，我跟在她身后。

「我回来了～」
「打扰了。」

　我们一进屋，爱妮的双亲便热情地迎接我们。
　简单地打过招呼后，我们马上开始吃晚餐。
　晚餐的菜色很丰盛，看得出来是伯母使出浑身解数做的。
　菜色都是鸟肉，看来伯父和伯母也知道爱妮讨厌纳比的肉。
　我们一边听爱妮在学校的生活，一边愉快地吃完晚餐，收拾好餐具后，马上开始讨论今后的事。
　爱妮的双亲已经接受她成为冒险者……应该说，考虑到爱妮的战斗狂性格，他们似乎早就做好觉悟了。
　爱妮的双亲也承认她是战斗狂啊。虽然爱妮似乎还不服气被称为战斗狂。

　我告诉爱妮的双亲研习结束后，我打算做什么。
　我们的大目标是横渡魔之平原，前往埃乌内拉和维列斯，然后全员平安返回亚克王国。
　为此，我们以在葛莱欧赚钱，培养横渡魔之平原的实力为目标。

　葛莱欧国内的山里，至今仍存在着魔素聚集，不断产生魔物的洞窟。
　或许是魔物挖掘的缘故，洞窟很深，很难根除魔素。如果随便堵住入口，魔物可能会在完全不同的地方……例如村子附近制造入口，或是因为魔物的乱挖导致山崩，因此有些洞窟因为有这种危险性而没有被攻略，入口及山的周围也没有张开结界。
　驱除从山里下来的魔物是军队的工作，但听说为了攻略洞窟，冒险者也会接到工作。
　我们不能带亚斯去，所以没有预定进入洞窟，但可能会接下驱除靠近人类居住地的魔物的工作。
　我想在那种地方累积实战经验。
　
　然后，视情况而定，我们可能也会从葛莱欧移动到伊格纳兹。
　伊格尼蒂虽然山少，但相对的，它是一个面海的国家。为了获取盐，不能离海太远。因此，海那边的都市经常受到魔物的侵扰，冒险者的工作也很多。

　当前的目标是研修结束后，我有事要去首都一趟。因为要一边工作一边去，所以不确定什么时候能到达。
　而且，途中也打算尽量去爱妮想去的地方。
　旅行的精髓就在于能去各种各样的地方。难得出来旅行，如果什么都没看就直接离开王国的话，那就太可惜了。
　就这样，到达欧梅斯特后，让爱妮完成冒险者注册，然后直接申请爱妮的出境许可证，然后出国。
　进入葛莱欧后，一边找工作，一边寻找作为据点的都市。
　我打算让爱妮和阿尔斯在那个据点完成提升等级所需的委托。
　在初级阶段，他们应该会经常分开行动。只能请他们忍耐了。
　期限是爱妮他们能够参加第四位阶升级考试的那一天。也就是两年后。
　如果没能升级的话，我就不会带他们穿越魔之平原。虽然我觉得应该没问题，但这是绝对的。

　关于钱，初级时不用把钱放进共用资金。相对的，我们会请爱妮和亚尔斯一点一点地还出国许可证发行费。虽然发行要花钱，但只要好好计划，两年内就能轻松还清。
　不过，出国许可证的费用问题轻易解决了。爱妮的父母愿意出钱。

「真是的！我自己会赚钱，不用啦！」

　然而，爱妮却对父母说要自己努力，表示反对。
　她之所以没告诉我父母要出钱，是出自独立心的反抗吧。
　不过，我希望爱妮能退让。

「爱妮，就照父母说的做吧。」
「为什么？」
「考虑到将来的事，先跟父母拿钱，就能把赚的钱用在自己的装备上哦？
　你不觉得这样对你比较好吗？」
「唔……这个……」
「如果你无论如何都很在意，就等到了那边再买礼物送他们，或是回来后做点什么，等爱妮有余力再报恩就好。」
「呜……我知道了。既然姐姐这么说，我就照做。」

　虽然有句俗话叫“没消息就是好消息”，但还是通知一下父母自己平安无事比较好。
　我本来就想让爱妮给父母写信，看样子她应该会接受。



　和爱妮的父母谈完后，回村长家的路上，爱妮说想稍微活动一下身体。
　我同意后，爱妮立刻问我去哪里活动身体，不过在那之前，我告诉爱妮要先去跟村长说我们要去运动，免得他担心。
　爱妮迫不及待地说要自己去说，然后就跑掉了。
　我立刻追了上去，但还是追不上风一般的速度，等我追上她的时候，她已经到了村长家门前。
　当我追上爱妮时，她已经跟村长说好了。
　然后她又去找阿罗耶和魔兽们说，我们便一起前往孩子们经常玩耍的空地。
　在去空地的路上，我问爱妮要做什么，她就像要去游乐园的小孩一样，用欢快的声音回答“对练”。
　到了空地后，我们做了充分的准备运动和拉伸运动，然后面对面。
　我心想，现在开始跟爱妮对打的话，今天就没办法洗澡了，同时挡下爱妮的第一招。
　攻防战进行到一半，爱妮的动作越来越俐落和精准，气势甚至超越上午的对打。
　不过，不可思议的是，我并不觉得自己会输。
　我用手弹开、用脚挡下、闪躲、跳跃、化解爱妮的攻击。
　所有动作都发挥十全的效用。我有这么游刃有余地和爱妮对打过吗？
　上午的对打或许占了很大的因素。我是在那时候看穿爱妮的动作吗？
　随着时间拉长，爱妮的动作越来越快。

「爱妮，你的动作变快了。你撑得住吗？」
「呜——！」

　爱妮发出不甘心却藏不住喜悦的低吟声，开始抑制动作。
　爱妮自己也发现了，光是加快速度是赢不了我的。
　再这样下去，只会白白浪费体力。现在的爱妮需要的不是习惯性的攻击，而是思考下一步该怎么行动。
　像爱妮这么喜欢战斗的人，不可能想不到这一点，不过她现在有点兴奋，所以才会变得草率。
　老实说，上午的爱妮比较难缠。
　我挡下爱妮的右直拳，直接把她拉过来，绕到她背后，将双手穿过她的腋下，限制住她的行动。

「怎么了，爱妮？你好像很兴奋。」

　我这么说后，爱妮的力道逐渐减弱。

「呜……」

　她放松到一定程度后，我松开她的身体。
　爱妮一恢复自由，就突然抱住我，把脸埋进我的胸口。

「爱妮？」
「好奇怪哦。我的身体从刚才开始就一直很热。」

　被她抱住后，我才发现爱妮的身体确实有点发烫。不过，我无法判断这是因为运动的关系，还是有其他原因。

「你身体不舒服吗？从什么时候开始的？」
「来这里之前。姐姐，我的身体好痛……尤其是肚子下面。」
「咦？」
「我好想跟姐姐战斗，想得不得了。」

　爱妮这么说后，抱住我的手更加用力。

「战斗吧，姐姐！我好想、好想跟姐姐战斗！我想更了解姐姐！姐姐变强了！
　我想战斗、战斗、战斗，感受姐姐！
　我想打倒姐姐！我想被姐姐打倒！
　互相殴打、互相踢踹、互相刺伤、互相砍杀、互相破坏吧！互相伤害吧！
　我会告诉姐姐我有多强，所以姐姐也要告诉我你有多强！」

　爱妮的表情变得好战起来。在灯光的照射下，她的眼睛发出诡异的光芒，嘴巴半张，仿佛随时都会咬过来。老实说，很可怕。
　爱妮的手臂更加用力，难道她想折断我的手臂吗？

「真是的……爱妮，真拿你没办法。」

　我早就知道她是这种孩子了。所以我才决定带她一起去。

「我讨厌疼痛。」

　我摸了摸爱妮的头，她那可怕的表情瞬间瓦解，像以前一样害羞地笑了。

「我也不喜欢啊。不过，如果是姐姐的话，一定会很舒服的。」
「啊哈哈，我绝对不要。」
「咦——」

　刚才那邪恶的扭曲笑容消失了，恢复成平时可爱的表情。
　不过，这孩子将来真的能找到对象结婚吗？不，现在正是她这个年纪，过阵子就会稳定下来了。现在就用温暖的眼神守护她吧。

「实际上，不可以砍人或刺人哦。如果你让我受了得用完全治愈治疗的伤，我会跟你收钱的。」
「呃！」
「知道了吗？」

　我用食指戳了戳爱妮的额头，她便用双手按着额头，从我身边退开。

「呜……知道了。」
「嗯。那就继续吧。」
「嗯！」

　我们拉开距离，摆好架式后，再次开始对打。
　她似乎冷静下来了，这次有好好地组织攻击方式。
　上午的动作逐渐改善。爱妮这种高度的学习能力，是我绝对赢不了她的地方。
　如果是我，很难在一天内想出改善对策。
　我没有这种应用能力。所以只能每天做挥剑之类的固定训练，让动作变得熟练。
　我之所以能赢过爱妮，只是因为我将固定动作练得很熟练罢了。
　和只能做出固定动作的我战斗，爱妮真的觉得开心吗？
　……她应该很开心吧。爱妮现在的表情非常好。
　我身上到底哪里有让她觉得开心的要素，真是个谜。不管怎样，我得努力不让她失望。




# 王国的刷子情况

　对打结束后，我们回到村长家，正好遇到刚洗完澡的村长夫人，她很亲切地邀请我们去洗澡。
　我本来以为这么晚了，她不会借浴室给我们用。是因为我身上有汗臭味吗？
　不管怎样，能洗澡冲掉一身汗，我非常开心。
　我让爱妮先去洗澡，我负责顾好烧洗澡水的火。
　爱妮似乎能在自己感知得到的范围内顺利操作玛娜，但无法操作自己感知不到的玛娜。看来她的魔力感知还不成熟。
　爱妮洗完澡后，说要来顾火，但我不需要，所以请她先回房间休息。
　我洗完澡回到房间，发现房内一片漆黑，只听得见睡着的呼吸声。
　看来她已经睡着了。
　我降低灯光的亮度，查看爱妮的状况，发现她没有盖好被子。
　似乎是睡相太差，把被子踢开了。
　现在明明是冬天，这样会感冒的。要是萨拉莎在，她应该不会在意这种事。
　我帮爱妮重新盖好被子，等待阿罗耶过来。
　每天睡前通过精灵向远方的大家报告今天发生的事，是从之前和莱奇一起在提迈欧斯的时候开始的约定。
　我一边保养自己的头发一边等待，阿罗耶来了。

『我来了』
「盖尔他们已经睡了吗？」
『嗯』
「是吗。不好意思，我睡着的时候，爱妮要是把被子踢开了，你能帮我重新盖好吗？
　现在是冬天，要是感冒了就麻烦了。啊，可以的话再帮我盖一下』
『交给我吧！被子的话我抬得动』

　阿罗耶可能是因为活了很长时间，和莱奇不同，一个人待在夜晚也不会觉得痛苦。
　虽然不用一直醒着到早上是件好事，但并不代表我不再抗拒让她一个人待着。要是有更多精灵就好了……但事情不会那么顺利吧。
　我无法和精灵缔结契约，到头来，精灵愿不愿意成为同伴还是取决于精灵的喜好，所以无法轻易增加。

「拜托了。然后是今天的报告……」

　我把今天发生的事和训练的内容告诉阿罗耶，米莎小姐就会给出回答。
　虽然比打电话多了一道工序，而且不够准确，但能和远方的人取得联系还是很方便的。
　根据米莎小姐的报告，阿尔斯明天会去公会登记，然后和费尔柴尔德先生一起踏上研修之旅。
　米莎小姐白天在五柱教会学习，晚上则在酒吧当服务员。
　我向她确认后，她果然还是打算按照当初的计划，在两人研修期间留在首都继续学习。
　既然他们分头行动，那我暂时就无法得知费尔柴尔德先生在做什么了。不过研修的事，等见面时再直接问他们本人就行了。

　报告结束后，我将梳理好的头发编成辫子，然后向阿罗耶道了声晚安。

「那我先睡了」
『好，晚安』
「晚安」

　睡前，我发现爱妮的被子又歪了，于是帮她重新盖好后，我也躺到床上，和谢尔大人聊到真的困了为止。



　早上，我起床后解开辫子，用梳子梳理头发，突然听到爱妮的被子被掀开的声音。

「早上了！姐姐快起来！」

　我明明已经起床了，爱妮却站在床上，跳到了我睡的床上。
　我为了不打扰爱妮睡觉，把灯光调得很暗，所以她才没注意到我已经起床了吧。
　我把梳子放在桌子上，从椅子上站了起来。

「早上了……咦？」

　我站在困惑的爱妮背后，用双手紧紧抓住她的头。

「爱、妮？你在做什么呢？」
「咦、咦？你、你已经起床了吗？」

　我压制住想要转向我的爱妮。

「爱妮？你想要做什么呢？可以告诉我吗？」
「我、我想叫姐姐起床。」
「嗯呵呵呵呵呵。所以你才从床上跳起来，跳到我睡的床上吗？」
「是、是的……」
「……我要说教了。」
「对不起～」

　话虽如此，我还没梳理完头发，而且还要进行晨练，没时间说教。
　因此我严格地在不到一小时内结束了说教。
　虽然她看起来还没彻底反省，但也没办法。

「对了，爱妮。今天工作结束后，我会直接离开村子，你要做好准备哦。」
「直接离开？天色变暗也没关系吗？」
「没错。我们要露宿野外。如果在太阳下山前能接近村子，就直接在村子里过夜，如果不行，就露宿野外。」
「哦？」
「爱妮露宿野外的经验有多少？」
「嗯～二十次左右？只有在都市外教学时，大家才会一起露宿。」
「这样啊。总之为了让你习惯露宿，我会积极地露宿哦。」
「好啊。这样研习也会比较快结束。」
「嗯。那我们来准备训练吧。」
「嗯！……呃，姐姐为什么拿着梳子？」
「不梳头怎么绑辫子？都是因为你做奇怪的事，我才会绑到一半。」
「唔。剪短不就好了。」
「你也没剪短吧。」
「我的头发是自然卷，剪短反而麻烦。」

　爱妮的头发虽然到处乱翘，但不是自然卷，只要放着不管，自然卷就会因为重量而变直。
　不过她的发量很多，看起来很蓬松，要整理确实很费事。
　爱妮平常除了浏海外，都会把头发随意扎在左右两侧，一定是因为整理起来很麻烦。
　
「我来帮你梳吧？你用哪种梳子？」
「用手梳。」
「……我借你梳子，别用手梳了」
「诶，有什么关系嘛」
「会弄疼你的，不行」
「麻烦死了」
「我来帮你梳」
「嗯，好吧，你来梳也行」

　不过，爱妮的头发这么丰盈，我更想用梳子而不是发刷来梳……可惜这里没有发刷。
　遗憾的是，三国同盟内卖的刷子都是用来去除动物身体上的污垢和脱落的多余体毛的，毛很硬，无法用来梳理和护理体毛。
　所以在格兰埃尔的时候，我专门订做了亚斯和娜丝的特别发刷和梳子。
　不过，亚斯的发刷的毛已经不行了，我也没空订做新的，所以已经用梳子代替了一年左右。现在我向锻造店订购了包括盖尔的份在内的所有木制发刷和梳子。等研修之旅结束的时候应该就做好了吧。
　虽然我从米莎小姐那里听说东方国家用的不是梳子而是发刷，但亚克王国的做工精细且带有花纹的梳子在上流阶层中很受欢迎，所以也传播了开来。
　然后，上流阶层对梳子的热爱也传到了中流阶层以下的人们那里，梳子的需求量似乎正在逐渐增加。
　相反的，在亚克王国，人们认为刷子是给动物用的，对刷子有偏见，所以完全没有人类用的刷子在市面上流通，就算想进口，由于没有需求，所以也没有商人带进来。
　所以，只要不穿过魔之平原，就无法得到发刷吧。
　干脆做好被投以异样眼光的觉悟，让人制作人类用的刷子吧。
　但是，就算想拜托店家，现在也没有那个时间。早知道就和魔兽们的份一起订了。
　在葛莱欧找到据点后，应该就能腾出时间了吧？



# 闲话　另一方面，同一时间　其1

　阿尔斯终于成为冒险者，和我们一起旅行的日子终于到来了。
　在和雷纳丝的对话中，阿尔斯的名字出现的频率仅次于那岐。
　虽然我也和他说过话，但说实话，我并没有亲眼见过他们三人小时候的关系，所以和那岐相比，阿尔斯的存在感总是很薄弱。
　但是，和阿尔斯说话时的雷纳丝看起来真的很开心，所以我也没办法对她置之不理。
　虽然我也喜欢雷纳丝注视着我时那双如血般鲜红温暖的眼睛，但和那岐或阿尔斯说话时那双如宝石般闪耀的眼睛，也可以说是爱着的。
　如果能看到那双眼睛的话，我愿意付出一切。

　我一边想着这些事，一边和莱奇一起等待雷纳丝起床。
　雷纳丝一个人的话很难起床。而且，和她睡在同一间房间的米莎也起得很晚。早上起不来是血统吗？
　对我来说，如果她一直睡的话就看不到雷纳丝的眼睛了，所以希望她能早点起床，但喜欢她睡脸的莱奇和艾格蕾雅会抱怨，所以只能等到她不得不起床的时间，等待她自发地起床。
　如果那岐在的话，雷纳丝就会马上起床……

　不过，艾格蕾雅就令人意外了。我以为她和我一样是个认真的女孩，但早上却对米莎很宽容，允许她睡懒觉。
　我问过她理由。米莎的故乡非常寒冷，睡觉时要是有风从缝隙吹进来，就会冻死。所以艾格蕾雅每晚都绷紧神经，让米莎平安地度过。
　据说是因为旅行时，不是总能找到能安心睡觉的地方，所以看到米莎现在能露出安详的表情睡觉，她非常开心。
　我非常明白她的心情。不过，说到心情，老实说，我无法安心地看着雷纳丝睡觉。
　雷纳丝原本应该已经死了。虽然多亏了那岐，改变了命运，但说不定只是稍微延长了寿命。说不定哪天会为了对上账而丧命。
　搞不好她再也不会醒来了。这种不安在我心中，宛如篝火后的炭火般闷烧着。
　虽然能听到呼吸声，所以她应该没死，但即使如此，我还是会这么想。明明知道她还活着，心情却无论如何都无法安心。
　我真正能安心的，只有雷纳丝睁开眼睛，看到她充满生命力的眼眸时。

　我一边希望她快点醒来，一边等了一会儿后，雷纳丝的眼皮动了。
　雷纳丝半睁着眼，缓缓地坐起上半身。

「早安，雷纳丝。」
「……早安……」

　她似乎还没睡醒，上半身摇摇晃晃，舌头也转不过来。就像小时候的雷纳丝一样，非常可爱。要是那岐在的话，绝对不会让她看到这副模样。

『雷纳丝，早安。』
「早安……呼啊。」

　雷纳丝用手遮住呵欠。
　她似乎因为打呵欠而清醒了，眼睛大大地睁开，也挺直了背脊。

「现在几点了？」
「六点哦。」

　我事先确认过外面的时钟塔，所以能立刻回答。
　我告诉她时间后，雷纳丝向我道谢，下了床开始换衣服。
　雷纳丝脱下睡衣，露出美丽匀称的身体。
　人类真是不可思议。明明是表姐妹，体型却完全不同。
　米莎明明有着丰腴的身材，雷纳丝整体看起来却很纤细，胸部也和米莎完全不同。
　人类男性似乎喜欢胸部脂肪多一点的。那岐也是吗？
　以前他说过对那种事没兴趣，但那是在奏面前说的，我怀疑他是在说谎。实际上被奏和米莎抱住，脸埋在她们胸前的时候，他脸上隐约露出了开心的表情。

　换好衣服的雷纳丝说要去洗把脸，带着莱奇离开了房间。

『不去跟着他们没关系吗？』
『莱奇有段时间见不到雷纳丝了，我想让他们两人独处』

　为了方便彼此联络，莱奇和艾格蕾雅一起留在了首都。

『这样啊。契约的精灵多的话，精灵之间很容易起争执，能管理得这么好，都是多亏了你的温柔呢』
『其他精灵的情况我不清楚……我只是很重视雷纳丝而已。
　我们不想因为吵架而给雷纳丝造成负担』
『真希望阿罗耶也能稍微向你学习一下……她比我活得更久，要是能更稳重一点就好了』
『哎呀？阿罗耶活得更久吗？』
『具体年数不清楚，但她好像有参与维列斯的建国，所以肯定活了五百年以上。
　我是在建国之后才出生的，所以她比我年长』
『活了那么久还那么毛躁啊。不过五百年啊……那在我们之中，她应该是最年长的吧。我和蒂亚娜虽然没算过详细年数，但应该活不到五百年。』

　在和人类接触之前，森林里没有历法的概念，所以只能大概知道自己的年纪。
　主人或许知道我活了多久，但我对这种事没兴趣，所以没问过。
　说起来，很少有精灵会在意年龄。毕竟我们长生到可说是不老不死，所以活着的时候，年龄就变得不重要了。
　我们的寿命会持续到以自己的意志回归自然为止。大概活了一千年，精灵就会对活着感到厌倦，回归自然。就算不到这个程度，当心爱的契约者死去，失去生存意义时，就会回归自然。
　我会怎么样呢？如果雷纳丝有子孙，我应该会继续活下去，但看她现在的样子，感觉有点难有小孩。



# 闲话　另一方面，同一时间　其2

　雷纳丝和阿尔斯结束早上的训练，到旅馆的浴室洗掉汗水后，和米莎分开，前往冒险者工会。
　在前往冒险者工会的路上，雷纳丝和阿尔斯兴高采烈地手牵着手，开心地聊着天。
　进入工会后，两人依然牵着手走向柜台。
　……我也想牵手。
　但是现在不行。其他孩子都不在，我不能一个人享受。
　两人办完手续后，立刻离开了首都。
　包括应急食品在内的食物，已经在前几天准备好了。
　我问他们有没有忘记带的东西，他们慌忙开始检查行李袋，确认完毕后，他们说没有忘记带的东西。

「说起来，雷纳丝酱要带着那个抱枕吗？」
「是的。因为这是那岐小姐为我做的。」

　雷纳丝得意地点了点头。
　雷纳丝的背上，那岐以前做的抱枕被毛毯和垫布包裹着，放在行李袋上。明明可以交给米莎保管，但雷纳丝很珍惜抱枕，似乎没有把它放下的想法。
　说到底，那岐也提出过因为会碍事所以可以交给米莎保管的建议，但雷纳丝拒绝了，坚持要带着。看来她真的很喜欢这个抱枕。

「那岐亲手做的礼物啊。真好啊」
「阿尔斯先生也请那岐小姐做点什么吗？」
「嗯。应该不用吧？每年生日都会收到礼物」

　阿尔斯一边说着，一边摸了摸在脖子附近将长发分成两股扎起来的发饰。
　我对那个发饰有印象。是那岐今年生日时一个人去装饰店挑选购买的礼物。
　那岐真的很勤快。每次过生日都会给所有同伴送礼物。
　虽然经常听说庆祝生日，但送礼物倒是没听说过。我曾经问过雷纳丝格兰埃尔有没有这种风俗，但好像只有那岐的朋友之间会互相送礼。
　我们也想在雷纳丝生日时送点什么，但不巧的是我们没有钱。
　就算想寻找美丽的宝石或原石，也不知道埋藏在哪里。如果去能采到宝石原石的山里，或许能找到，但毕竟太远了，不能长时间离开雷纳丝身边。
　我跟那岐商量了什么礼物比较好，她回答说送歌就可以了。

　只要唱出祝福雷纳丝诞生的歌就行了。那岐这么一说，我心中就涌现了对雷纳丝的千言万语。
　不，不只是我。蒂亚娜和莱奇心中也充满了想对雷纳丝说的话。
　那岐真是教会了我们一件美妙的事。
　这么说来，我听说人类的诗人会将心中的情感写成诗歌。听到这件事时，我还不太能理解，但听了那岐的建议后，我完全明白了。
　不过，第一次送歌时，雷纳丝似乎觉得太夸张了，满脸通红地恳求我们别唱了。
　那岐立刻帮助了沮丧的我们。
　第二次生日时，我们请那岐监修，总算完成了雷纳丝能接受的歌。
　收到歌的那一刻，我们三人高兴得不得了，明明是半夜却吵吵闹闹，结果又被雷纳丝骂了，这也是一段美好的回忆。

　我将意识拉回雷纳丝她们身上，两人边走边热烈地聊着那岐送的礼物。
　从综合公会走到墙外的城镇，以雷纳丝的脚程，休息八小时才能抵达。现在出发的话，傍晚时分就能到。
　可是她们边走边聊，速度这么慢没问题吗？

「雷纳丝，你们走这么慢没问题吗？照这个速度，等穿过城墙天都黑了」
「啊，说的也是。谢谢萨拉萨小姐提醒。阿尔斯先生，我们快走吧」
「好，好的。得抓紧时间！」

　阿尔斯慌慌张张地牵着雷纳丝的手准备跑起来，我拦住了他。

「哎呀，不能跑哦。雷纳丝的脚程可没有你快，体力也不行。
　而且不用跑也没关系。只要配合雷纳丝的步调就行……对吧？雷纳丝」
「当然了。我走惯了，时间管理还是有把握的」

　说是这么说，刚才的速度也太慢了。
　我差点笑出声来，但还是忍住了。

「这样啊。那我就配合雷纳丝了」

　阿尔斯再次走到雷纳丝身边，配合她的步调走起来。
　然后，雷纳丝快步走了起来。
　我们就这样走出居住区，穿过仓库街，走进通往检查站的街道上的茶店休息。
　大约十分钟后，我们离开茶店，再次快步走起来。
　然后，我们边走边吃午饭，休息片刻，走了大约六个小时，终于到达了包围首都的城墙上的检查站。
　阿尔斯松开雷纳丝的手，看向首都的方向。然后就这样沉默地注视了一会儿，喃喃自语道。

「果然还是哭不出来啊……」

　他的声音非常小，只有身为精灵的我才听得见，雷纳丝应该听不见吧。
　我歪着头，觉得他这句喃喃自语很奇怪。
　哭不出来又怎么了？
　雷纳丝也看着首都的方向，似乎没有注意到阿尔斯悲伤的表情。
　阿尔斯立刻收起悲伤的表情，再次牵着雷纳丝的手走向检查站。
　然后，通过检查，穿过长长的隧道后，雷纳丝松开握着的手，大大地张开双臂深呼吸。

「嗯——隧道里果然有点憋屈呢」
「啊哈哈，是啊——感觉一到外面就轻松多了」

　外面已经变得昏暗。街道上没有灯光，似乎也没有人走动。
　按照计划，我们会在天黑之前野营。
　我用玛娜搜索附近的野营地，发现有好几组带着马车的行商人，似乎没有足够让雷纳丝他们野营的空地。
　我告诉雷纳丝后，他决定去更远的野营地。
　以距离来说，正常走的话太阳可能都要下山了，所以没问题。
　阿尔斯用魔法制造光，照亮道路。
　这次阿尔斯没有牵着我的手，而是警戒着周围，展开自己的玛娜。
　当然我也已经搜索周围，警戒着。
　附近的树荫下没有可疑的影子。
　道路前方也没有可疑的人。
　我一边告诉雷纳丝没有问题，一边走在昏暗的道路上。
　雷纳丝则是在嘀咕着今晚野营的顺序。
　然后他似乎想到了什么，向阿尔斯搭话。

「阿尔斯先生，关于野营」
「嗯」
「阿尔斯先生的精灵魔法能做出小屋吗？」
「唔～有点困难吧。因为雪莉露的魔法没有那种东西。
　用我自己的魔法做也不行吧。因为没有做过，所以担心强度」
「原来如此。那今天就只能裹着毛毯睡觉了呢」
「雷纳丝你习惯野营吗？」
「就是为了习惯才野营的。那岐小姐说不知道什么时候会需要野营，所以趁有空的时候先习惯一下」
「啊哈哈，不愧是那岐。考虑得真周到」
「那岐小姐当然会这么想了。话说今晚的守夜要怎么安排？」
「只有两个人的时候你们怎么做的？」
「只有两个人的时候也是轮流守夜，不过现在有萨拉萨在，所以也不用勉强守夜了」
「啊，这样啊。嗯。那今天就交给萨拉萨吧？等习惯在旅店之类的地方守夜之后再轮流守夜也可以」
「原来如此，等习惯之后再轮流守夜啊。我明白了。就这么办吧」

　我们就这样一边商量今晚野营的细节一边赶路，最后终于抵达了目的地。
　这次的野营地没有人，周围也没有人类以外的生物。
　我确认安全之后，雷纳丝立刻把行李放到地上，开始准备野营。
　雷纳丝首先把卷起来的毛毯和用来隔绝地面温度的垫子铺在地上。
　然后，把毛毯铺在铺好的垫子上，再把抱枕和行李袋放在毛毯上。
　然后，从行李袋里取出装着食物的袋子。
　阿尔斯从行李袋里取出烹饪器具和餐具，交给雷纳丝之后，又用魔法收集了几个大小合适的石头，用来放置锅子。
　雷纳丝取出的食材是汤料和少量的蔬菜和肉。
　汤料是北方使用的名为弗拉切的传统调味料，据说军队也会使用。
　把煮好的汤干燥后，将其弄成粉末状，然后再重新凝固成块状，只要加入煮沸的热水就能恢复成有味道的汤，那岐这样说明道。
　就算不加热水恢复，也可以直接加在食材上，或者少量直接食用。
　味道是根据煮之前的汤料而定，如果做得不好，就会有焦味。
　雷纳丝在离开首都之前就准备了这种弗拉切。毕竟是先弄成粉末再凝固的东西，不仅不占地方，而且也不重。
　虽然制作起来很费工夫，但作为雷纳丝携带的便携食品来说并不坏。

「呐，雷纳丝酱。现在开始准备晚饭还有点早，要不要活动一下身体？」
「训练吗？可以啊」
「那就这么定了」

　准备好晚饭之后，雷纳丝和阿尔斯认真地做了柔软体操，然后拿起挂在腰间的武器。
　拿着武器的两人离开野营的地方，面对面站着。
　阿尔斯的强度已经看过很多次了，所以很清楚。
　正常情况下，雷纳丝连一分钟都撑不住。
　虽然也和米莎进行过模拟战，但完全不是对手。
　面对动作迅速的阿尔斯，米莎始终处于被动，无法进行有效的反击。
　米莎比那岐更强。米莎和那岐的战斗方式相似，可以说是那岐的升级版，所以米莎比那岐更强也是理所当然的，但不久前还和那岐差不多的阿尔斯，到底是什么时候变得这么强的呢？
　雷纳丝也是，自从再会以来就一直在成长，感觉稍微一不注意就会像树一样长高。
　人类的成长真的很快。

　阿尔斯拥有与雷纳丝截然不同的强大，如果正常对练的话，根本无法成为训练，所以两人对练的时候，一开始都会以缓慢的速度进行。
　虽然雷纳丝的反射神经和身体能力绝对无法追上阿尔斯，但判断力和预判能力并不输给他。
　现在进行的对练是为了锻炼判断力，预判能力和躯干。
　不能突然加速的对练，是为了让对方以缓慢的动作思考如何躲避，以及思考如何连接下一个动作。
　而且，如果动作缓慢的话，无论如何都可能在采取勉强的姿势时失去平衡。如果失去平衡的话，对练就结束了。为了尽可能地延长对练时间，必须思考如何不失去平衡，不采取勉强的动作。
　习惯之后，速度会逐渐加快。
　然后，雷纳丝会在中途跟不上，对练就结束了。
　这是常有的事。
　结束对练的两人一边谈笑一边又开始做柔软运动。
　据说在运动前后做柔软运动可以缓解疲劳，但究竟是什么原理呢？人类的身体充满了谜团。
　那岐前世的世界的文明似乎比这个世界发达，但即便如此，人体还是有很多未解之谜。对人类来说，最接近的谜团无疑就是自己的身体。

　稍微休息之后，雷纳丝开始用我的火做料理。
　雷纳丝把水装满锅子之后烧开，阿尔斯则负责切材料。
　水烧开之后，首先放入硬的蔬菜，煮到变软。
　然后热水的表面会浮起类似白色碎屑的东西，所以要仔细地捞掉。
　蔬菜煮到一定程度变软之后，放入肉，然后再次开始捞掉碎屑。
　看来捞掉碎屑之后会变得美味。
　捞掉和不捞掉，究竟味道会有多大差别呢。没有味觉的我无法理解。
　这种时候我会想变成人类。
　雷纳丝做的料理是什么味道呢。究竟会有什么感觉呢。哪怕一次也好，我想品尝雷纳丝的料理。
　我知道身为精灵更能帮上雷纳丝的忙。
　虽然知道……但还是忍不住会想。如果我是人类的话。
　如果我是人类，就能像阿尔斯那样和雷纳丝牵手，训练，做饭，一起睡觉。
　好羡慕。真的好羡慕那岐和阿尔斯。
　明明我对雷纳丝的感情不输给他们，却无法像他们那样和雷纳丝相处。
　如果我是人类，就不会把雷纳丝交给任何人。

（萨拉萨小姐？）

　雷纳丝的声音突然流入我的意识。

（怎么了？）
（流入的玛娜比要求的要多，发生什么事了吗？）
（啊，抱歉。我稍微想了一下事情。有什么问题吗？）
（不，没什么。只是这种时候的萨拉萨小姐总是有什么烦恼）

　啊，雷纳丝在担心我。好开心。但是不行。不能让他担心。
　但是好开心。开心的感觉充满了核心，让我现在就想手舞足蹈。
　必须快点回答。不然雷纳丝会更加担心。

（没事的。我只是在担心莱奇。莱奇有联络你吗？）

　我为了转移话题而把莱奇当借口，我在心中向它道歉。

（嗯，时不时会来。它果然很寂寞）
（那孩子确实会这样。蒂亚娜呢？）
（她还是一样，每次联络都很长，但不像莱奇先生那么频繁。）

　雷纳丝的声音听起来有些寂寞。
　蒂亚娜应该要更坦率一点。那孩子从以前就有些客气，无法坦率地表达自己的心情。
　明明想对雷纳丝撒娇，却压抑自己的心情，以雷纳丝为优先。
　我也一样，会以雷纳丝为最优先，所以能理解她为了和奏联络而离开，如果立场相同，我也会这么做。
　不过，如果只是讲讲话，应该不用那么冷淡吧。我无法想象她会因为不讲话而让雷纳丝感到寂寞。
　会合后得好好谈谈才行。



# 名为爱妮的女孩子

　教会大扫除结束后，我走向正在和孩子们玩耍的魔兽们。
　地点是早上整地的广场。
　负责监护的妈妈抱着睡着的响。
　看来是玩累了睡着了。
　除了响以外，还有其他玩累了睡着的孩子。那些孩子们都依偎着娜丝睡着了，娜丝看起来有点困扰。
　露和醒着的孩子们正和盖尔一起玩鬼抓人。
　我从妈妈那里接过响，让妈妈叫醒睡着的孩子们。
　我叫跑来跑去的孩子们和阿罗耶、盖尔过来集合。
　然后在睡着的孩子们醒来，大家都到齐的时候，我告诉他们我们要出发了，不知为何阿罗耶和盖尔发出了不满的声音。明明今天早上就说明过了……这一定表示他们和孩子们已经变得很要好了吧。
　孩子们似乎也已经习惯了，虽然露出悲伤的表情，但还是好好地向魔兽们道别。
　我也在最后好好地和露说清楚吧。

「露。」

　露抱着娜丝道别，道别完后我向离开娜丝的露搭话。

「什么事？」
「一个月后我会再来的，你要好好听爸爸妈妈的话，当个好孩子哦？」
「露本来就是好孩子」
「啊哈哈，是啊。现在天气很冷，小心别感冒了。露能健健康康的，大家都会很开心的」
「大家是指娜斯她们吗？」
「嗯。盖尔和响也是。亚斯会开心，爱妮姐姐也会开心。最重要的是，我会很开心」

　我把响交给娜斯，轻轻抚摸露的头，然后坐在地上抱紧露。

「嗯。姐姐？」
「让我稍微确认一下露的状况」

　好温暖。是因为刚刚玩过吗？温暖中还夹杂着汗臭味和泥土的气味。这是露玩得很开心的证明。
　虽然露穿着厚衣服，但还是能感受到她的柔软。
　柔软的头发被风吹拂，轻轻拂过我的脸。
　这就是我的妹妹。
　为了不忘记露的体温和柔软，我小心翼翼地抱紧露，注意着不要弄疼她。

「露，要保重哦」

　最后我在露的耳边轻声说道，然后松开了她。
　露呆呆地看着站起来的我。我歪头表示不解，露才回过神来，慌慌张张地躲到妈妈身后。感觉好像被她逃掉了，有点受伤。

　我再次向大家道别，最后和爱妮的妈妈稍微聊了几句后，便迈步离开。
　我问爱妮不用和父母说几句话吗？她只回我一句「不用」。是叛逆期吗？
　不过就算她处于叛逆期，我也会逼她和家人好好谈谈。
　我早就猜到爱妮会这么回答了。
　我事先告诉爱妮的妈妈，要她在路上等我们，所以爱妮也顺利在离开村子前和父母说上话了。
　爱妮用怨恨的眼神看着我，但我假装没看到。

　接下来的预定计划是从村子东边离开，直接前往前线基地。
　这是爱妮积极提出的要求，原本研习之旅的计划就是让爱妮决定目的地，所以一下子就决定好目的地了。
　离开村子时天色已经暗了下来，不过村子东边的道路是穿过森林的形式，所以没有休息的地方。
　要等到穿过森林后才能露宿。
　以我们的步行速度，大概一个小时左右就能穿过森林。
　在穿过森林的途中，爱妮一直鬼鬼祟祟地反复靠近我，又离开我身边。
　我看着她被火光照亮的脸，想确认她是不是还在生气，但看不出来。

「爱妮，你从刚才开始就一直做出奇怪的举动，怎么了吗？」

　「唔——」、「嗯——」爱妮发出低吟声，过了一会儿后，她终于沉重地开口说：

「我想战斗。」
「……等穿过森林再说。」
「可以吗！？我以为天色太暗，所以不行！」
「因为说不定会需要在晚上战斗。虽然不是每天，但晚上也会进行训练。」
「这样啊！晚上也会训练啊！」

　爱妮嘿嘿嘿地傻笑。

「话说回来，姐姐你真是奇怪。」
「咦？怎么突然这么说？」
「很少有人会想和我战斗。除了像凯尔哥哥那样，想变得和我一样强的人。」
「我想也是。」

　爱妮战斗时会笑，看起来很可怕，所以应该很少人会想和她战斗。
　说起来，很少有女孩子会说自己喜欢战斗。就算有女孩子因为想大闹一场，或是想活动身体而接受战斗训练，大部分的人也会因为爱妮不管被揍还是揍人，都会一直傻笑，而放弃和她战斗。
　除非有强烈的使命感或目的意识，否则应该不会想挑战爱妮。

「不过，姐姐是少数和我战斗后，还能正常和我相处的人哦？」
「啊，你是说这个意思的奇怪啊。」

　确实，包含战斗在内，我都能正常地接受个性容易被疏远的爱妮。
　我分析自己这么做的理由后，发现这没什么大不了的。因为我喜欢爱妮。
　应该说，我喜欢学校的学弟妹。其中又以和我同村出身，从小就认识的爱妮特别让我有好感。
　爱妮只是喜欢堂堂正正地战斗并获胜，而不是以欺负人为乐。
　比起使用卑鄙手段取胜的人，我更喜欢她。如果她只是以伤害人为乐，我应该不会喜欢她吧。
　虽然有过度的倾向，但大部分的人都有想赢过他人的欲望。
　虽然昨天那种病娇发言令人退避三舍，但那不构成我讨厌她的理由。爱妮的战斗狂个性，只能当成她的癖好，接受她的一切。
　每个人都有令人退避三舍的癖好，这么一想，我就能放宽心，去注意爱妮的优点了。
　除了战斗狂的缺点，爱妮只是个普通的女孩。
　她常保笑容，喜欢玩乐，也很努力。虽然有些地方听不懂人话，但她是个性直率又努力的女孩。
　所以，我允许她和我一起旅行。当然，这是建立在她够强的前提上。
　我反而有可能会拖累她，不过我们的目的不是挑战强者，而是尽量避开危险……前提是要能避开。

「我喜欢姐姐的怪怪个性哦。」
「啊哈哈，你这么说，我很开心哦。不过，希望你下手能轻一点。」
「那就要看姐姐的表现了。如果实力差距太大，就不会痛了。」
「我会努力的。」



# 闲话　女儿

　爱丽丝他们出发后，露易斯总是抱着小娜丝的人偶来到我身边。
　今天露易斯也和往常一样粘着我。
　不久之前，每当露易斯这样我都会抱抱他，但现在是让他独立的时期，所以不再抱他了。
　爱丽丝的时候没花多少工夫，但露易斯现在还会向我撒娇。因为一开始尝到了爱丽丝不费事的滋味，所以面对露易斯时有点陷入苦战。
　虽然对爱丽丝很抱歉，但露易斯越费事就越觉得可爱。

「妈妈。」
「怎么了？」

　露易斯抱着小娜丝的人偶，把自己的头靠在我的腿上。
　大概又是小娜丝的事吧。他总是会问我下次什么时候来，或是想玩更多之类的。

「那个啊，姐姐啊，就像妈妈一样。」
「……」

　真是稀奇，露易斯居然会提起爱丽丝。
　老实说，我认为两人之间的关系是爱丽丝单相思，露易斯对爱丽丝并没有那么在意。
　虽然也和一年只能见一次面的频率有关，但露易斯的关心几乎都集中在小娜丝身上。
　我本以为他顶多只会羡慕能一直和娜丝在一起的爱丽丝。

「露易斯喜欢姐姐吗？」
「嗯……不知道。但是，姐姐抱我的时候，就像妈妈一样温暖，又柔软，还有好闻的味道。为什么呢」
「那一定是因为姐姐和妈妈一样喜欢露易斯，很重视露易斯吧」
「和妈妈一样？」
「是啊。姐姐最喜欢露易斯了」
「嗯……妈妈。告诉我姐姐的事吧？」
「可以啊。但是接下来要准备做饭，可以等饭后再讲吗？」
「嗯！」

　爱丽丝从以前开始就是个不太需要照顾的孩子。
　多亏了爱丽丝自己的固有能力，从她刚出生的时候我就能隐约理解她想要什么，所以我觉得自己比其他有孩子的父母要轻松得多。
　不过，我也是在露易斯出生后才真正体会到这一点。

　爱丽丝可能是因为固有能力的缘故，比其他村里的孩子更聪明，成长得也更快。她比任何人都早学会说话，比任何人都早学会走路，还会帮忙做家务。
　我这个新手妈妈不知道这并不正常，还跟其他妈妈们说“原来孩子都是这样的啊”，结果她们都很羡慕我。
　不过，爱丽丝的成长过快似乎也带来了负面影响，她很少向我们撒娇。我们夫妻俩一开始以为是这样，但后来观察其他孩子的情况，发现明显不对劲。
　爱丽丝反而像是把自己当成年长者一样，照顾其他孩子。
　而且，也有不少孩子向爱丽丝撒娇。

　其中最明显的就是住在隔壁的阿尔斯。
　他几乎每天都和爱丽丝在一起，模仿爱丽丝，哈林还感谢我们让阿尔斯变得爱学习了。　
　话说回来，我并没有教爱丽丝他们加法和乘法，到底是谁教的呢？教会的修女也说，虽然教了文字、数字和计算方法，但并没有教计算。
　说不定是爱丽丝听到大人计算时的声音记住了。如果是这样，那她岂不是很聪明吗？

　但早熟的爱丽丝也有缺点。她非常胆小，经常在夜里哭。
　从第一次讲魔物的故事开始，爱丽丝就变得只要听到很大的声音就会害怕地逃跑。
　她也不擅长听鬼故事之类的恐怖故事，稍微听一点，只要知道是恐怖故事就会捂住耳朵逃到床上，然后用被子把自己裹起来。然后，那天晚上她一定会啜泣。
　那孩子就算哭，也像是只有自己可以相信一样，不会向任何人求助。
　所以我们夫妻决定，如果发现那孩子在哭，就抱紧她。
　为了让她知道我们的存在。为了让她知道可以依靠我们。
　虽然不知道是不是奏效了，但爱丽丝的夜哭渐渐减少，到了可以离开父母的年纪，夜哭就消失了，这样就可以放心地把爱丽丝送到城市了。

　爱丽丝是个早熟，对任何人都很温柔，擅长让别人撒娇的孩子。但是她明明很胆小，却很不擅长向别人撒娇，是个会独自烦恼，独自承担的孩子……曾经是。
　爱丽丝去了格兰埃尔之后，每次见面都会展现出成长得更加健壮的模样。
　虽然她还是老样子不怎么向我们撒娇，但比起在村里的时候，她对待我们这些父母的态度更加自然，更加放松了。
　看到她这个样子，我后悔自己没有和她一起住到城里去。
　我以前觉得孩子就算和父母分开也能成长，所以没必要陪在孩子身边。实际上我也是在城市外面出生，和父母分开成长的，比起在人多的城市生活，还是在村子里生活更符合我的性格，所以我并没有对在城市里生活抱有什么憧憬。
　我们经常互相写信，而且琉特村离城市也很近，想来的时候走过来就行了，我一直是这么想的。
　但是，我从没想过不能近距离守望孩子的成长是一件多么寂寞的事情。
　当我意识到这件事的时候，露易斯已经出生了，我也没办法再轻松地去城里了。
　如果我说想守望露易斯的成长，所以要搬到城里去住，爱丽丝肯定会生气的吧。
　不，说不定她不会生气，而是会伤心。
　不管她会做出什么样的反应，肯定都会伤害到她。
　所以我决定和爱丽丝那时一样，自己不去见露易斯。
　但是，如果露易斯写信说想见我，我就会去见他。
　这样的话，爱丽丝会原谅我吗？



# 治疗士的工作　其2　前篇

　研习之旅没有发生什么特别的事，顺利地进行着，认可章已经收集到一半以上了。
　到这里为止还不到半个月。和我那时不同，她们顺利地收集着认可章。
　不过我们那时在途中就中断了，所以这也是没办法的事。
　什么事都没发生是件好事。但是也有人对这样的日常感到不满。

「唔——旅行还挺闲的——」

　爱妮无趣地嘟起嘴。
　她一边抱怨，一边偷瞄我。

「都是同样的风景——我差不多看腻了——这种时候果然——」
「我可不会跟你打哦？」
「……」

　我先发制人，爱妮闭上嘴，鼓起脸颊。
　她应该真的看腻了，但还是希望她不要拿这个当借口，想要跟我打。
　明明早上和晚上都有训练，这样还不够吗？

「再一下就到村子了，忍耐一下吧。」
「哔——爱妮，你很闲的话，要不要跟我唱歌？」

　娜丝这么说，爱妮鼓起的脸颊就消了下去。

「唔——好吧。」

　爱妮不情愿地点点头，娜丝便开始唱歌，爱妮也跟着唱。
　娜丝唱歌时会使用固有能力雷霆之力。
　如果要像唱歌一样连续发出声音，振动的方式比较适合，但振动空气的方法无法立刻改变音程。
　使用能力发声时，娜丝会加工自己的声音，虽然会产生时间差，声音也会变得断断续续，但音程似乎可以自由改变。
　而且，最重要的是，振动空气时，她不会觉得自己在唱歌，所以才会使用能力。
　
　使用能力发声和振动发声的声音不同。
　使用能力的声音似乎与娜丝的想象有关，听起来很像我的声音，振动的声音则是与巴欧沃夫大人不同的中性声音。
　巴欧沃夫大人的声音是成人的声音，娜丝的声音则是孩子气的声音。

　一起唱歌的爱妮唱出了非常动听的歌声。
　她从以前就经常和米莉雅一起唱歌，所以唱歌技巧很好。
　她似乎在唱歌时心情变好，刚才的不悦表情已经完全消失。
　在我怀中睡觉的响似乎被爱妮和娜丝的开朗歌声吸引，醒了过来，配合着她们的歌声唱了起来。
　我自己没有唱歌，只是听着大家的歌声。

　盖尔和阿罗耶在唱歌期间外出侦察顺便运动，现在回来了。
　我让盖尔和阿罗耶在进入村子的途中观察有没有马车经过。村子周围有森林和田地，很多地方不能离开街道，亚斯会害怕马，所以不能和马车擦肩而过。
　之前是让娜丝负责的，现在则让盖尔在运动期间顺便做这件事。
　其实魔兽离开村子不太好，但如果不让盖尔活动身体，他会吵着说想尽情运动。
　不过有阿罗耶陪着，应该没问题。
　盖尔一溜烟地跳到我头上，告诉我情报。

「叽——」

　似乎没有马车或动物经过，连个人影都没有，没有任何问题。
　盖尔在我头上喘了口气，没有下来，而是配合其他人一起唱歌。
　多么悠闲的景象啊。真希望和平的时间能一直持续下去。



　村子入口站着两名男性。
　两名男性注意到我们后，互相看了一眼，其中一人走近我们，在听得见声音的距离停下脚步。

「不好意思，现在这个村子禁止进入。」
「请问发生了什么事？」
「有一半的孩子和几名大人得了病。因为怀疑是传染病，所以禁止进入村子。」
「原来如此。已经联络过都市了吗？」
「已经派人去了。虽然还没回来，但我想今天之内就会回来。」

　已经联络过都市了啊。那应该没问题。
　治疗士在经过的地方，如果有可能流行传染病，就会进行治疗。
　当然，联络都市是不可或缺的。
　不过在进行治疗后，直到都市派遣的调查队前来调查完毕，确认没有问题之前，都必须留在这个村子。


「我是纯净之光的治疗士。」
「咦？」

　这么说来，我好像还没告诉爱妮我是治疗士。
　爱妮发出惊讶的声音，于是我拿出作为证据的认定证给她看。

「哇，真的耶。」
「抱、抱歉。我可能也得了病，所以不能靠近。可以请你过来我看得见的地方吗？」
「我知道了。爱妮，你可以和魔兽们一起在没有人的地方等我吗？」
「好哦。」
「阿罗耶，我想请你去都市告诉他们，这个村子里有治疗士。可以拜托你吗？」
『可以是可以，但我一个人进不去都市哦？』

　都市张开的结界，具有没有一定量以上的魔力和魔素就无法进入的效果。
　虽然飘浮在空气中的魔素没有问题，但魔素的集合体魔物会被弹开。
　然后，魔力的集合体精灵也会被弹开。
　就算把自己的魔力稀释，核心也绝对无法进入，放置核心越过结界的魔力也会脱离核心的控制而消散。
　那么精灵要如何进入都市呢？弹开的条件还有一个，那就是是否拥有保护灵魂的身体。
　以人类和魔兽来说就是肉体，精灵则是保护核心的家。
　阿罗耶的核心被我用淡绿色的水晶保护着，但阿罗耶无法用自己的力量带着这个水晶走动。

「没关系。只要跟检查站前的士兵说一声就行了。」
『我知道了！那我马上去！』
「还有……响就拜托你了，爱妮。」
「好～」
「啾……」

　响似乎有些不满，但还是乖乖地躺在爱妮怀里。跟以前相比，响也变得厚脸皮了呢。

「好重！姐姐你平时都抱着这么重的响吗！？」
「啊哈哈……奏小姐在的时候我们是轮流抱的。好了，盖尔你也下来吧」
「叽——」

　响拒绝米莎小姐脱掉铠甲以外的拥抱，所以平时都是我和奏小姐轮流抱它。
　盖尔离开后，我趁爱妮抱着响的时候，从亚斯搬运的行李中取出几瓶玛娜药水。全部都带的话实在太重了。
　我还拿出口罩戴在自己脸上。虽然没有准备病人的份，但也没办法。毕竟我们不知道有多少病人，没余力准备他们的口罩。
　我把之后的事交给爱妮，走向男性，出示了身份证明。
　男性见状，安心地叹了口气。

「请问，病人现在情况如何？」
「啊，现、现在有空的人会轮流施放治愈术，一边照顾病人。」

　男性突然端正姿势，拘谨地说道。

「这样啊。能麻烦你带路吗？」
「好的！喂！治疗士大人来了！快去通知大家！」

　男性这么喊道，于是站在村子入口的另一位男性慌慌张张地跑进了村子里。
　我和眼前的男性也快步走了起来。



　男性带我来到了教会的居住区。
　一位女性慌慌张张地跑过走廊，注意到我之后露出了不可思议的表情。
　带我来的男性告诉女性我是治疗士之后，她疲惫的表情瞬间变得喜笑颜开。
　她让我马上去孩子们那里，我点了点头。
　看来有一个孩子症状比较严重，身体非常虚弱。
　我被带到了那个孩子的房间，立刻对他施放了纯净之光。
　那孩子是个三岁左右的男孩子，满脸通红，明明是冬天却汗流不止。
　要是我没有来的话，他能不能撑到明天都很难说。
　表示体内有害物存在的黑色雾霭遍布全身，但主要集中在腹部。
　病因到底是什么呢？
　我拜托附近的人继续对他施放治愈术。

「没事的，很快就会好起来的。你很努力了呢」

　我这么说道，男孩痛苦的表情似乎稍微缓和了一些。
　然后，我问正在为他施放治愈术的人是否调查过他的症状，他们似乎已经用神圣魔法调查过了。
　虽然他们向我说明了详细症状，但我并没有医学知识，所以就算听了也搞不懂病因。
　至少这次的疾病应该和大型寄生虫无关。
　虽然纯净之光也能消除虫子之类的异物，但那种情况下看到的不是黑雾而是黑块。这次只有黑雾，所以应该没有大型异物。当然也有可能是数量多到让人误以为是黑雾的小型寄生虫。
　虽然不知道病因也能治疗，感觉很方便……但相对的，我无法知道预防和应对方法，所以算是有好有坏吧。

　我一边继续治疗，一边对教会的负责人神父和修女不在场一事感到疑惑，于是问了一下，原来这个村子里只有神父，他现在正在休息，因为他已经连续熬夜了。
　总之，我拜托房间里有空的人去叫能制作玛娜药水的人和能使用丰收之春的人过来。
　在黑雾消失的时候，我收到了能制作玛娜药水的人已经聚集在教会礼拜堂的消息。
　我拜托他们为了紧急情况轮流在教会待命，然后喝下事先带来的玛娜药水恢复魔力。

　总之先从体力较差的孩子开始治疗。
　大人的症状目前只有腹痛和全身倦怠，所以等有余力的时候再处理。
　包含一开始的男孩在内，总共有五名孩童。
　卧病在床的大人有三位，全都是女性，身体不适的总共有十人。
　所有人都是在照顾孩子时察觉身体的异状，怀疑是传染病而联络都市。
　第一个发病的应该是最初治疗的男孩，他在五天前腹痛，向父母报告后倒下。
　其他四个孩子也在一天后向父母诉说身体不适。
　五人的关系是经常玩在一起的孩子，居住的都市不同，最初治疗的孩子年纪最小，三岁。其他三人是四岁，最后一人是六岁。
　大人们一开始怀疑是吃了什么不好的东西，但孩子们的父母……三位母亲也出现和孩子们相同的症状，因此怀疑是传染病。
　八名病人和身体不适的人立刻被隔离在教会，直到现在。



# 治疗士的工作　其2　后篇

　当我治疗完第二个孩子时，神父来了。
　他感谢我来到这个村子，但我更在意神父的脸色不太好。
　看来他似乎被传染了，肚子很痛。
　虽然对神父很抱歉，但孩子们优先，我告诉他之后再治疗他，他笑着点头表示理解。
　除此之外，我还有另一件事必须告诉神父。
　那就是在调查队来之前，至少要留下一个感染这次疾病的人。
　这是为了调查预防和治疗方法，说得难听点，就是留下一个实验对象。
　当然，如果有生命危险，治疗士可以立刻治好他，而且留下来的人可以拿到不少礼金。
　我告诉神父这件事后，他说「既然如此」，主动去告诉除了疑似感染的孩子以外的人。
　我接受他的好意，等魔力恢复后，再次开始治疗孩子们。

　然后，我一边恢复魔力一边治疗，直到深夜，当我治疗完五个孩子和三个母亲时，太阳已经升起了。
　啊啊，没去爱妮她们那边露脸啊……我用昏昏欲睡的脑袋思考着爱妮她们的情况。
　阿罗耶已经回来了，所以要联络她没问题。
　听说她们昨晚和魔兽们一起在空地上野营，但爱妮还是个刚离开学校的女孩子，会不会觉得不方便呢？
　而且爱妮还托阿罗耶传话，希望我等事情告一段落后再好好跟她解释。
　我对爱妮做了很多对不起她的事。
　调查队应该今天就会抵达，如果能小睡一会儿，等他们抵达后再去爱妮那边就好了……



　小睡后醒来，我住的房间外传来料理的香味。
　我用纯净之光确认自己没有感觉到黑雾后，从床上起身，离开房间前往厨房。
　厨房里有我睡前治疗的其中一名女性。
　她按照我的建议，用布包住口鼻，避免感染。
　我向她打招呼，她也夸张地回应，告诉我午餐马上就好了。
　我向她道谢，告诉她希望她把午餐送到我小睡的房间，还有我要去巡诊，然后离开厨房。
　然后，我按照之前说的，去巡诊除了睡前治疗的那些人以外的病人。

　首先去见神父。神父是留在教会的人中症状看起来最轻的。
　也因为这个原因，他希望我先不要治疗他，让调查队调查这个疾病。
　所以虽然我不会治疗他，但不确认一下他的病情的话，不知道会发生什么。
　我用手测量他的体温，询问他具体的身体状况，然后记录在笔记用纸上。
　说实话，就算记录了也未必能知道什么，但交给调查队的人的话，说不定能知道些什么。
　问完神父的问题后，我去了下一个患者那里。
　并不是所有人都愿意协助调查队，所以我先去见了神父说的愿意协助的人，和神父一样问完问题后记录在纸上。
　然后也问了不协助的人，根据症状的严重程度决定治疗的顺序。
　回到房间后，我一边吃饭一边整理得到的情报，决定接下来的行动。
　……今天应该见不到爱妮了。
　吃完饭后，我打开房间的窗户，呼唤阿罗耶的名字。

「阿罗耶——」
『哦？什么事——？』

　阿罗耶突然出现在空无一物的地方。
　阿罗耶为了和我联络，把自己的魔力散布在教会周围，所以只要打开窗户叫她的名字，她就会出现。

「能帮我告诉爱妮今天我可能去不了吗」
『收到。那岐很忙吗？』
「是啊。今天调查队的人会来，所以必须做各种准备」
『哼。治疗士真辛苦啊！米莎成为治疗士后也会很忙吗』
「不好说。这要看成为什么样的治疗士。如果是军属治疗士，就算不会使用纯净之光也会很忙。
　相反，如果不属于任何地方，只要没有请求的话应该会很闲」
『这样啊。像那岐一样不怎么做治疗士的工作也是可以的啊』

　虽然听起来不太好，但阿罗耶说的没错。我并不是主动去做治疗士的工作的。
　在三国中，包括我在内有四个能使用纯净之光的治疗士，除了我以外的三个人似乎都在积极地在国内巡回治疗。
　虽然我对优先自己的目的而感到内疚，但不管别人说什么我都会完成自己的目的。这是我和那孩子的约定，也是我在这个世界最想做的事。

「不过要是有人请求的话我也没法拒绝」
『那确实有点麻烦。总之我会告诉爱妮的。那岐加油哦』
「谢谢」

　阿罗耶挥着手消失了。
　我被赋予了不能无视请求，必须逐一报告自己去向的义务，如果我撒谎或者无视请求的话，不仅会被罚款，甚至会被禁止前往扶桑国。
　能使用纯净之光的人很珍贵。所以治疗士前往扶桑国需要满足一些条件。
　条件就是必须接受请求，完成一定量的工作。
　工作内容不分纯净之光和完全治愈，单纯以治疗的人数来决定。
　我在前线基地的工作已经完成了治疗人数。
　之后只要品行端正地报告去向，完成工作的话就能顺利地前往魔之平原。

　目的地是以城市为单位，巡回村庄和城镇的时候没有报告的义务，如果因为某些原因不得不改变目的地的话，只要好好说明就能得到许可，算是比较宽松的义务。
　虽然我有前世的记忆，觉得这有点太宽松了，但这也是没办法的事。
　管理治疗士动向的是城市里的公所，但村庄里没有公所，如果派人去报告所在地的话，也会给对方造成负担，而且报告到达的时候，通常已经到了下一个村庄。
　就算让治疗士写出行程表，也有可能在旅途中听说有传染病，而改变路线。
　简单来说，就算有义务向村庄报告，也无法完全管理。
　所以基本上只有在前往城市的时候才有义务报告目的地。
　而像我这样既是治疗士又是冒险者的人，有可能会到处乱跑。所以向这种人提出请求时，通过公会会比较方便管理。
　所以长期滞留的时候，我会请他们向公会提出请求。

　阿罗耶消失后，我一边向帮忙的人下达指示，一边等待调查队的到来。
　等待期间有很多事情要做。把有消毒效果的药草干燥后碾碎烧成粉末代替肥皂，趁太阳高挂时把有营养的食物煮到完全软烂，让病人也容易入口，还要擦拭病人的身体。
　忙得不可开交。
　调查队在这一天的忙碌即将结束时抵达了。

　教会的负责人神父正在睡觉，所以由我和村长负责接待调查队。
　虽然是一起接待，但负责的事情不同。
　我主要负责病人和教会的事情，村长则协助整个村子的事情。
　我来这里实习时姑且和村长见过面，所以不是初次见面，但也没有熟到可以轻松交谈。
　所以我基本上是边听村长的话边接待调查队的人。

　我先带戴着防护面具，要调查病人的人员前往教会。
　我带他们到症状最严重的病人身边，一边给他们看整理好的文件，一边说明根据症状的看护方法和预防对策的内容。
　听完我的说明后，调查队的人使用分析调查病人的身体。
　分析和使用状态栏时一样，会弹出一个蓝色的半透明板状物，上面会显示对象的所有情报。
　我为了不看到内容，所以看向其他方向。
　就算不使用魔法石，使用完全的分析也只能诊断出病人的症状和发病时间，无法得知原因。
　所以现在进行的是确认作业吧。

「这个病人的症状确实和文件上写的一样……不过没有出现出汗和头晕的症状。」

　透过防护面具发出的模糊声音是年轻男性的声音。

「孩子们出现了这些症状，但大人们似乎没有发展到这个阶段。」
「只有孩子……是体力的问题吗……」

　男性接二连三地向我提问，我一一回答。
　虽然也有我无法回答的问题，但躺在床上的病人代替我回答了。
　所有问题都问完后，我离开房间，准备前往下一个病人的房间时，我问了调查会持续多久。
　答案是三天。如果能在那之前找出这次瘟疫的原因就好了，就算找不到，三天后也会中止调查，前往其他村子调查瘟疫是否已经扩散。
　当然，也有人留在村子里，用药物治疗病人。
　他们希望我至少在治疗结束前都留在村子里。
　这次的研修结束时间似乎也会延后。



# 爱妮的力量

　调查队大部分成员都去其他村子调查了，我有了空闲时间，决定去见爱妮他们。
　爱妮他们没有住旅馆，而是住在村子的空地上，据阿罗耶所说，他们白天好像会去村子外面训练。
　说是外面，其实离村子并不远，阿罗耶告诉我，他们是在森林附近周围没有农田的地方训练。
　我让阿罗耶带我到爱妮训练的地方。
　然后正好看到爱妮在用棒子对付亚斯操纵的土人偶。
　看来她不是一口气破坏，而是用棒子前端一点一点地削掉。
　我站在远处观看训练，以免打扰到他们。
　我发动魔眼，观察爱妮和亚斯的玛娜流动。
　玛娜基本上看起来都是蓝色，无法用颜色来区分，但可以透过玛娜的流动和浓度来判断是谁的玛娜。
　土人偶身上缠绕着亚斯的玛娜，从背后延伸出一条粗大的玛娜线与亚斯相连。
　爱妮则是让玛娜缠绕在棒子前端，使其高速旋转。
　这毫无疑问是一种魔法剑。恐怕是用玛娜操纵空气使其旋转，提高攻击力吧。

　爱妮的武器比起普通地敲打或戳刺，还是用敲碎或削掉的方式对付亚斯的土人偶更有效。
　木棒的强度不足以敲碎坚硬的土制身体。
　土人偶感觉不到疼痛，用戳刺的方式只会被接住，武器还会被夺走。
　所以她才会在棒子前端使用玛娜操纵风，提高破坏力。
　……但是，爱妮的玛娜总量无法长时间维持。
　爱妮似乎也明白这一点，当土人偶全身都是被敲碎的伤痕时，她就释放了缠绕在棒子前端的玛娜。
　接下来她会怎么出招呢？土人偶应该重现了魔物的再生能力，如果再花时间的话，爱妮就没有胜算了。
　爱妮会怎么出招呢？我集中魔眼的力量想要看清楚……就在这时，世界发生了变化。
　一开始我还不知道发生了什么变化。
　我惊讶得想要出声，却无法随心所欲地行动。
　不只是嘴巴，整个身体都只能缓慢地移动。意识和身体的动作不一致。
　只有爱妮的动作比刚才慢，但确实地在移动。
　我正想问谢尔大人发生了什么事，就在这时，我注意到视野的角落有爱妮以外的东西在动。
　是娜丝。娜丝的耳朵在动。
　为什么能动？

（哎呀，这可真少见）

　我听到谢尔大人在我脑海中说话。

（谢尔大人，这究竟是？）
（这是时间操作。看来爱妮小姐让世界的时间变慢了）
（能做到这种事吗！？）
（只要使用魔法，这并不是什么难事。爱妮小姐恐怕没有使用魔法阵，而是用你们所说的“生活魔法”的方法让时间变慢的。我想她应该无法长时间使用）
（是……这样吗。不过真厉害啊。在这种难以行动的环境中还能动得那么快）
（只要操纵体内的玛娜使其渗透全身，再用玛娜移动周围因时间停滞而变重的气体，那岐小姐也能正常行动了）
（啊，原来如此……用这么简单的方法就能行动了啊）

　我按照谢尔大人的建议让玛娜渗透全身，使用生活魔法尝试了一下，身体确实能自由行动了。玛娜的消耗也和平时操纵时差不多。
　只是操纵空气的感觉比平时更硬更重。就像是反复熬煮的麦芽糖一样。
　爱妮也是用同样的方法行动吧。啊啊，不过爱妮剩下的玛那很少。她似乎把自己的玛那稀释后扩散。

（爱妮该不会只用最低限度的玛那辅助，几乎都是靠自己行动吧？）
（似乎是这样呢。）

　那感觉就像在比水还重的液体中移动。
　原来如此，以前和爱妮比赛时，她一瞬间就拉近距离，原来是因为用了这个。在这么难以行动的空间移动，会累也是理所当然。
　爱妮现在站在土人偶面前，对变得脆弱的四肢使出致命的突刺。
　真不可思议。研究魔法的伊格尼蒂应该会想到时间操作。

（时间操作的缺点是发动中，术者认知外的事物也会全部停滞。
　如果只改变世界一部分的时间速度，正常流动的场所之间会产生扭曲，伤害世界。
　为了防止这点，时间操作会作用在世界所有物质上。
　结果就是操纵时间，物质的变化也会配合魔法效果改变。
　简单来说，时间越慢，物质就会越难移动，也会变得越硬。）

　所以爱妮一开始才会把土人偶削得脆弱吗？

（真是不顺心呢。）
（还有，发动者以外的人要认知时间操作，需要魔眼。而且时间操作发动时，魔眼没有发动的话，就无法认知。）
（也就是说，能进入这个世界的人只有发动者和拥有魔眼的人呢。）
（没错。）

　时间操作吗？我也能做到吗？
　就在我思考时，世界恢复原状了。
　土人偶四肢碎裂，爱妮正要对身体使出致命一击。
　虽然看起来比和我战斗时还要疲劳，但玛那似乎已经用完了。
　我也试着使用时间操作吧。
　和生活魔法同样的要领，只要思考效果，再取名就好。
　效果……和爱妮一样，时间延迟就好了吧。

「『Time』。」

　我随便取了个名字，发动魔法，但什么都没发生。

「奇怪？」
（不确实思考效果时间的话，就不会发动哦。）
（原来如此。谢谢。）

　效果时间是个盲点。普通的生活魔法在发动后，可以根据注入的玛娜量来调节效果时间，而且只要习惯魔力操作，就可以补充玛娜来持续发挥效果。所以很少在发动生活魔法时指定效果时间。
　我按照谢尔大人的建议，先让时间延迟五秒。不知道能不能指定延迟多少时间？
　总之先和爱妮用的一样吧。

「『Time』。」

　咔嚓，我感觉好像听到了什么声音。
　同时，世界的时间速度变慢了。
　听不到爱妮的胜利欢呼，她的动作也变得缓慢。
　时间是五秒。在缓慢的时间中，我的主观时间经过五秒后，魔法的效果消失了。
　明明是影响世界的魔法，玛娜的消耗却意外地少。用数字来表示的话，大概一秒消耗一百位吧？
　不过，虽然觉得很少，但也不至于少到能让现在的爱妮停止十秒以上。这是怎么回事？

（恐怕是固有能力的力量吧？）
（固有能力……对了，爱妮说过她进化了。）

　固有能力拥有的技能，像娜丝的雷霆和响的炎热操作一样，玛娜的消耗量极少。如果用这个来延迟时间的话，即使爱妮的玛娜很少，也能维持十秒以上也不奇怪。
　我明白了爱妮的能力。
　问题是延迟时间的生活魔法。这个……还是不要告诉任何人比较好吧。
　这么容易就能使用的延迟时间魔法，是犯罪的根源。
　……不过，或许告诉亚斯比较好。如果玛娜多的亚斯学会的话，在危机状况下可能会派上用场。

（还有，我忘了告诉你，虽然魔物的动作会停止，但被称为魔王意志的魔素侵蚀是无法停止的，而且在世界某处的兹维斯先生的分体也会停止动作。）
（请先告诉我啊！）

　这不就是每次停止时间都会加速侵略吗！

（如果是在人类能停止的范围内，应该不会造成什么影响，所以没问题。而且如果有什么问题的话，兹维斯先生应该不会放着不管。）

　就算说没问题，我也无法安心。至少我尽量不要使用。

「哔——！」

　我听到娜丝在叫我。
　她当然会注意到。毕竟她和爱妮一样，能在时间延迟的世界里正常活动。她会注意到我现在的魔法也是理所当然的。
　娜丝载着响跑了起来。
　爱妮似乎也听到了娜丝的声音，一边向我挥手一边跑过来。
　最先扑进我怀里的是响。
　娜丝停在自己的角够不着我的位置，响则在娜丝停下的同时扑进了我的怀里。
　接住响的时候，娜丝张着嘴，看起来有些呆滞。

「响，你过得还好吗？」
「啾——」

　响拍打着翅膀回答。
　接着，我单膝跪在娜丝面前，暂时把响放了下来。

「娜丝，谢谢你帮忙照顾爱妮和响。」
「哔——」

　我从正面抱住娜丝，娜丝也动着耳朵，拍打着翅膀回应我。

「啾——啾——」

　响看起来有些寂寞，于是我暂时放开娜丝，用一只手抱住响，另一只手抚摸着娜丝。

「叽叽。」

　盖尔迟了一步才飞过来，停在我的头上。

「姐姐，欢迎回来！」

　爱妮也来了。

「我回来了……虽然想这么说，但事情还没结束」
「是吗？」
「嗯。还要再过一会儿才能出发。抱歉啊爱妮。明明你还在研修旅行中」
「嗯……没关系。只要留在这里，就能和大家一起特训一整天了」

　虽然嘴上这么说，但爱妮的表情却显得很不满。等一切结束后，再陪陪她作为谢礼吧。

「比起这个，姐姐。你要好好解释一下哦」
「啊，嗯。也是。得好好说明一下才行」

　我将谢尔大人以外的事情全部告诉了爱妮。
　学会使用纯净之光的时期和契机。
　学会使用后成为治疗士的事。
　在宿舍时也作为治疗士工作的事。
　全部都说了。
　说起来，爱妮好像知道我是治疗士……不如说，学校里似乎有传言。
　说起来，相信传言的同学好像也问过我。那时因为是秘密，所以我就否认了。
　啊啊，所以我才没有告诉爱妮自己是治疗士。因为听说有传言，所以觉得爱妮知道也不奇怪。
　实际上，爱妮也知道我是治疗士的传言。
　但是，她好像没想到我连纯净之光都会用。



# 我不会忘记

「原来如此啊——」

　听完我的说明，爱妮松开抱在胸前的双手，将手放到自己的后脑勺上。

「所以姐姐你很有钱咯？」
「算是吧。」
「那用那笔钱去扶桑不就好了？」
「不，我的钱都花在魔兽们身上了。寄放设施的使用费很贵。」
「是吗？那别花掉，露宿不就好了？」
「旅行期间或许可以，但滞留时那样做会很麻烦吧？
　出入都市也需要时间。而且寄放设施还有能安全寄放行李的优点。」
「啊，对哦。」
「而且东方诸国要缴通行税。得存点钱才行。」
「我记得通过国境时要缴钱对吧？」
「不只国境。过桥或通过类似检查站的关卡时要缴的钱，全部统称为通行税。」
「啊……唔……我有学过吗？」
「学校应该没在普通课程教过。我是选修外国文化时学的。」

　在亚克王国，只有在前往其他国家和穿越魔之平原时才需要缴纳通行税，道路和桥梁的整备费用则由军队的税金和银行存款来支付。

「原、原来如此。但为什么要花钱呢？桥梁和关卡是为了什么而存在的？」
「简单来说，花钱是为了维持费用。桥梁是为了在地面有巨大裂缝或河流等无法通行的地方，建造出能够通行的道路。而检查桥梁的状况并进行修补需要维持费用。
　至于关卡，是因为东方诸国不像亚克王国这么安全，所以需要有设施来监视是否有罪犯通过。好像也会像检查站一样进行检查。
　在关卡征收的通行税，会用来支付在关卡工作的士兵们的薪水，或是用来整备道路的费用。」
「呃，我记得亚克王国因为都是平地，没什么地方可以躲藏，所以很少有盗贼出没？」
「与其说很少，不如说没有。不过还是有追剥，所以必须小心。
　还有，国家会严格取缔坏人也是原因之一。」
「原来东方有很多那种危险的人啊——」
「是啊。」
「那得小心点才行呢」
「是啊。米莎小姐在旅途中好像也和其他冒险者一起接了护卫委托，或者乘坐公共马车移动」
「米莎是雷纳丝姐姐的表妹来着？」
「对对」
「她比姐姐还强吧？」
「嗯。很强哦」
「好想快点见到她啊，好期待啊」
「我也想快点和大家再会」

　大家过得还好吗。虽然从阿罗耶那里收到了米莎小姐的联络，但一想到她们在遥远的地方，我就担心得胸口发闷。
　要是能至少见上一面，这份痛苦也会缓和一些吧。
　对了，既然能操纵时间，那能不能操纵空间呢？要是能像传送一样的话，旅途也会轻松许多。
　不过操纵空间的话，还是先和谢尔大人商量一下比较好吧。
　虽然什么事都问谢尔大人让我有些过意不去，但操纵空间的话，我担心会不会给世界带来不好的影响。

（谢尔大人，我有事想问您）
（怎么突然这么恭敬？）
（用魔法操纵空间……比如说在相隔遥远的两个地方打开空间连接起来的话，会给世界带来不好的影响吗？）
（……首先，能不能做到这件事，是由身为世界的兹维斯先生决定的，所以我也不清楚。不过基本上，不能使用会对世界造成负面影响的魔法。
　我这么回答后，对那岐提出忠告。就算能使用，我也不建议操纵空间。
　不会对世界造成负面影响，和不会危害人类是两回事。
　举例来说，那岐提出的方法就有问题。在空间上开洞时，必须指定不会受到任何影响的绝对座标。
　然而，那岐居住的星球至少会因为自转和公转而移动，整个银河本身也在移动。
　在开洞的瞬间，洞穴就会以那岐也看不见的速度飞到远方。
　一个不小心，开出来的洞穴就会变得像锐利的刀刃，别说是那岐，甚至可能会把星球切下来。
　随时都在移动的世界，和指定绝对座标位置的魔法并不相容。
　为了防止这种情况，必须随时计算绝对座标的位子，持续移动洞穴。
　就算要尝试，除非拥有专用的固有能力，或是文明更进步、能依赖机械的环境，否则很难操纵空间。
　最好别用半吊子的知识尝试新的魔法。）
（我明白最好别尝试了。）

　虽然很可惜，但还是放弃操纵空间吧。
　我无法预测会发生什么事，这个想法太超过了。

（不过对我来说，能轻易操纵时间非常不可思议。感觉和操纵空间一样困难。）
（以那岐先生的知识举例，就像看视频时操纵播放速度。
　由于能影响整个世界，甚至是构成世界的最小微粒子，反而很简单。
　虽然也会对世界的意识造成影响，不过以人类能操纵的魔力量操纵时间，结果对我们来说连刹那都不到，所以没有问题。
　发动者四处移动，从世界的角度来看就像一颗沙粒在振动，不会对世界造成影响。）
（那就好。谢谢你的说明。）
（不会不会。可以多找我商量哦。）
（啊哈哈，你能这么说我很高兴，但要是太依赖你的话，感觉会变得什么都依赖你……）
（呵呵，那岐总是这么说，不太找我商量呢。你还是老样子，我放心了）
（啊哈哈……）
（不过每天和你聊天都很开心哦）
（你能这么说我很高兴。那么这次就先聊到这里吧）
（好的。晚上见）

　我将意识从谢尔大人身上移开，看向周围，发现爱妮正抱着娜丝。
　聊得太久了。盖尔不知何时也从我头上下来，和阿罗耶玩起了你追我赶。
　而响依旧在我的怀里放松。
　已经过了多久了呢。差不多该回去了。
　不过在那之前，和爱妮说说话吧。

「话说回来，爱妮，你不住在村长家吗？」
「嗯——不住。和娜丝她们一起住更好——」
「那倒没关系，但现在是冬天，要注意别感冒了哦？」
「没问题！娜丝很暖和！」
「哔——」
「晚上有阿罗耶帮忙看火吗？」
『是啊——』
「这样啊。总是麻烦阿罗耶呢。谢谢你，阿罗耶」
『哼哼～你可以崇拜我哦！』
「啊哈哈……还有，爱妮，不可以给娜丝添太多麻烦哦。」
「唔，我才没有。」
「那就好……娜丝，爱妮就拜托你咯。」
「哔～！」
「这种时候不是应该拜托我照顾娜丝吗？」
「哈哈！」

　爱妮说了有趣的话。

「喂，你刚才为什么笑？」

　爱妮似乎对我的笑声感到不满，轻轻踢了我一脚。

「我差不多该走了。爱妮，你要乖乖的哦。」
「姐姐，你是不是把我当成小孩子了！？」
「对我来说，爱妮还是小孩子哦。」
「唔……奇怪？这样不就等于把小孩子交给魔兽照顾吗？」
「咦？」
「从旁人的眼光来看，姐姐不就成了不负责任的坏人吗？」
「唔唔……的、的确。」

　怎么会这样。爱妮说得没错！
　就算是在村子里，把小孩子交给魔兽照顾，露宿野外，这种行为也太邪恶了吧？

「耶～耶～姐姐是坏人～」
「啊，爱妮，我出钱，你去村长家过夜吧？」

　我不能让爱妮和生病的人睡在同一个教会里。我能采取的手段只有让爱妮去村长家过夜。

「嗯～怎么办呢～毕竟是不负责任的姐姐说的嘛～」

　爱妮露出奇怪的笑容，用眼神上下打量着我。
　这表情让我有点想训斥她。
　话说回来，我有必要被说成这样吗？
　我的确把爱妮当成小孩子看待。但是现在爱妮是冒险者见习生，我是她的监护人兼同行的考官。
　虽然传出去可能不太好听，但只要说是研修的一环，应该就没问题了。
　而且说到底，选择露宿野外的不就是爱妮吗？虽然之前没能见到面，但我已经请阿罗耶转告爱妮去村长家过夜了。
　阿罗耶说她已经确实转达了，也得到了爱妮的回复。
　既然这是爱妮的选择，我就不该透过阿罗耶插嘴。
　我应该没有错吧？
　不，虽然不是完全没有错，但我应该没必要对爱妮低声下气。
　相对地，爱妮则是双手捧着脸颊，露出得意的表情挑衅我。
　我应该可以生气吧？……虽然这么想，但心中并没有涌现怒气。
　只是觉得很烦人。

「呼。」
「哦，怎么了？你终于放弃，不把我当成小孩子了吗？」
「是啊。对现在的我来说，爱妮不只是小孩子，更是同行者和实习冒险者。」
「咦？嗯，也是啦。」
「嗯。所以在这趟研习之旅的期间，我不会把你当成小孩子。」
「哼哼。姐姐终于也把我……」
「呵呵。所以啊，身为同行者和监护人，更重要的是身为前辈，我觉得自己必须好好训斥你一下，说你有点太超过了。」
「……呃，你、你刚才不是说差不多该回去了吗？」
「是啊。等有时间的时候，我们再好好聊聊吧。」
「过、过一段时间后，你就会忘记的。」
「放心，我不会忘记的。那我这次真的要走了……要是你惹出问题，我可饶不了你哦。」

　最后，我一脸严肃地警告她。

「噫！」

　都威胁成这样了，她应该不会惹出问题吧。
　虽然不是不相信爱妮，但这是回敬她一下。
　……这样是不是太幼稚了？




# 闲话　另一方面，同一时间　其3

　离开首都后已经过了一个多月。
　只要盖完所有认可章，回到首都向工会提交，研修之旅就结束了。
　那岐那边似乎在某个即将爆发瘟疫的村庄被拖住了脚步，所以迟到了。
　阿尔斯听到这个消息后脸色瞬间变得苍白，但雷纳丝一脸得意地断言那岐不会有事，消除了阿尔斯的不安。
　雷纳丝他们这边没有发生什么问题，继续着研修。
　不过，雷纳丝他们的研修和他们那时候的情况有点不同。
　这是因为首都周边的村庄很少，城镇很多。
　在村庄里能接受的委托，雷纳丝他们那时候真的大多是杂务，但首都周边的村庄因为农耕、畜牧业发达，所以有很多相关的委托。
　在没有农耕、畜牧业，商业发达的城镇，只能帮忙工会的工作。
　看来一旦到了城镇规模，就必须从工会那里接受委托。
　不过相对的，可以住在工会设施内的住宿房间。无法支付城镇住宿费的人似乎会住在那里。
　工作内容是搬运货物和清扫设施，和雷纳丝他们以前前往欧梅斯特途中在工会接受的委托内容一样。
　两人合作完成工作的样子，看起来非常和睦。甚至让人有点嫉妒。

　进入首都的居住区后，莱奇如字面意思一样飞了过来。

『雷纳丝！』

　莱奇抱住了雷纳丝。雷纳丝温柔地接住莱奇，抱了回去。

『我回来了。你过得还好吗？莱奇』
『嗯！』
「莱奇。蒂亚娜不在吗？」

　根据两人的报告，奏和蒂亚娜应该已经回到首都，和米莎汇合了。

『那个啊，蒂亚娜说，在雷纳丝和奏结婚之前，她的工作就是待在奏的身边，所以没来！』
「真是死脑筋啊」
『那我们得早点回去才行呢』
『啊！还有，那个，蒂亚娜说，雷纳丝的朋友来了，要我告诉雷纳丝！』
『朋友，吗？』
『嗯！说是贝尔和菲亚来了！』

　贝尔和菲亚……她们是雷纳丝上学时认识的朋友，全名分别是玛丽亚贝尔＝贝纳德特和菲拉娜＝罗兰兹。
　去王都的时候见过她们。
　我记得贝尔好像是厨师，是个肌肉发达的女孩子。
　菲亚戴着眼镜，整体给人一种柔和的感觉。

「玛丽亚贝尔她们来了吗？」
「好像是。怎么了呢？她们说过高中毕业后会先回格兰埃尔……」
「见了面就知道了」
「是啊。不过先去蒂亚娜她们那里吧」
「是啊。得好好告诉她们我们回来了」
『那我带你们去蒂亚娜那里！』
『好。拜托了』
『嘿嘿！交给我吧！』

　莱奇被拜托后意气风发地在雷纳丝周围飞了一圈，然后开始带我们去蒂亚娜她们那里。
　蒂亚娜和奏现在在旅馆等我们，米莎好像去了供奉军神瑟蕾的教会学习。
　除了阿尔斯以外，我们已经走过好几次去奏住的旅馆的路了。
　莱奇带我们去的旅馆，也是以前在首都停留时住过的旅馆。
　研修旅行前住的是另一家旅馆，所以现在感觉很怀念。
　雷纳丝也怀念地仰望着石造的建筑物。
　或许是在回忆往事吧。
　雷纳丝沉浸在回忆里的时间很短暂。
　他和阿尔斯一起迈步准备走进旅馆。

「我先去蒂亚娜那里了」
「啊，好的。我知道了」

　我在雷纳丝握住门把手前叫住了他，然后用玛娜搜索蒂亚娜所在的房间，找到后就移动到那个房间。

「啊，萨拉萨」
「哎呀～萨拉萨小姐好久不见」
「好久不见。雷纳丝他们已经在楼下，应该很快就会上来。不过在那之前，蒂亚娜」
「什么事？」

　我叫了蒂亚娜的名字，她不解地歪着头。

「你要多跟雷纳丝撒娇。雷纳丝因为很少跟你说话，所以很寂寞哦」
「……真的吗？」
「我为什么要撒这种谎？他没跟莱奇一起过来接你们也是因为……算了，这只能怪你太一本正经了。
　虽然你为他着想是好事，但要是太过头让雷纳丝感到寂寞，就不是我们的本意了吧？」
「嗯……萨拉萨，谢谢你。下次我会注意的」
「话说回来，我听莱奇说雷纳丝的朋友也在，还在吗？」
「应该还在。他说要去首都的店修行」
「嗯。修行啊……」

　咚咚，我听到敲门的声音。
　是雷纳丝他们。
　蒂亚娜似乎也察觉到门外的人是谁，于是端正了姿势。

「来了来了～请问是哪位？」

　奏用悠闲的语气回应。

「奏小姐。是我。雷纳丝」
「哎呀！」

　奏的惊讶方式让人难以判断她是不是真的没注意到。
　然后奏立刻打开了门。门外是雷纳丝，莱奇贴在雷纳丝的肩膀上，阿尔斯站在他们身后。

「雷纳丝小姐和阿尔斯先生！好久不见～」

　奏夸张地张开双臂，拥抱眼前的雷纳丝。
　被奏抱住的雷纳丝露出有些僵硬的表情。

「好，好久不见，奏小姐」
「你没什么变化吧？」
「是的。没什么特别的」
「那就好」

　奏用安心的声音和表情松开了雷纳丝，然后拥抱阿尔斯。
　阿尔斯没有表现出特别讨厌的样子，接受了奏的拥抱。

「阿尔斯先生的研修之旅怎么样了呢？」
「雷纳丝教了我很多，很开心。还有，我没想到公会的设施内有住宿的地方，吓了一跳」
「那里是为职员和实习生准备的～正式成为冒险者之后就不能住了」
「好像是的。住宿的时候被提醒了。说他们照顾不了那么多」
「呵呵～要是住了一大堆冒险者的话，职员就没法睡觉了呢～」
「确实如此」
「啊，请进来吧～」

　奏看话题告一段落，便招呼雷纳丝他们进屋。
　这是奏和米莎共用的双人房，因为行李很多，感觉三个人进来有点挤。
　最占地方的是米莎的整套防具。尤其是比阿尔斯还要大的盾牌，占据了房间的一角，彰显着自己的存在。

「哇。好大的盾牌。那是米莎小姐的盾牌吗？」

　阿尔斯发出难以判断是惊讶还是佩服的声音。

「是啊。米莎小姐去教会的期间，我一直在看守着，防止它被偷走～」

　奏得意地挺起胸膛。

「这么大一个，搬起来也很显眼呢。」
「实际上，全身穿着金属防具的米莎小姐非常引人注目哦。」
「也是呢。不知道花了多少钱……虽说同伴之间可以寄存，但米莎小姐还真是大胆呢。」
「因为很重啊。我想她应该不想穿着去教会。」
「确实，穿着那身防具去教会，感觉有点太夸张了……」

　雷纳丝将视线从整套防具上移开，转向蒂亚娜。

「蒂亚娜小姐。」

　雷纳丝一叫她的名字，蒂亚娜就轻飘飘地靠近雷纳丝，害羞地摇晃着身体后说道。

「我回来了。」
「欢迎回来。你没事就好。」
「嗯。」

　雷纳丝微笑着，蒂亚娜像是被吸引过去一样，靠近了与莱奇相反的肩膀，贴了上去。
　蒂亚娜坐在雷纳丝的肩膀上，怜爱地抚摸着雷纳丝淡蓝色的头发。
　看到蒂亚娜的样子，我也想粘着雷纳丝。不过现在要忍耐。
　因为我已经决定今天要让给一直分开的蒂亚娜和莱奇。……不过看看眼睛应该没关系吧？

　互相为重逢而高兴之后，奏把蒂亚娜使用的水晶装着的手环还给她，话题转到雷纳丝在首都的朋友身上。
　实际上见过面的只有蒂亚娜，奏似乎没见过。
　好像是在奏在店里买日用品的时候，在店外遇到的，当时两人刚到首都，正在观光途中。
　蒂亚娜有好好问了两人住的地方，以及目的和滞留时间。

「罗兰兹好像是来看最近在首都流行的气球和使用小气球的宣传方法，顺便在罗兰兹商会开的店里学习经营的实战」
「原来如此。对商人来说，气球确实是个值得关注的东西」
「也就是来看爷爷的店啊。真厉害。终于开始受到菲菈娜小姐的商会关注了」

　阿尔斯佩服地点点头，奏歪着头提出疑问。

「那个～罗兰兹商会是很大的商会吗？」
「罗兰兹商会主要经营高级品，所以和我们没什么关系，不过在格兰埃尔是屈指可数的商会。
　不过，为什么贝尔会和他在一起呢？我还以为她会正式开始学习烹饪呢」
「嗯……我没问。不过他们关系还是很好，所以应该不是不情愿地在一起」
「是打算在首都修行吗？不过一年感觉有点短啊」

　雷纳丝和阿尔斯歪着头表示疑问。
　不过想也没用。

「比起这个，雷纳丝。你订好房间了吧？把行李放好怎么样？」
「说的也是。那么奏小姐，待会儿见」
「好的～待会儿见～」

　雷纳丝和阿尔斯一起离开了房间，蒂亚娜和莱奇还粘在他的肩上。
　我没有跟着他们，而是和奏面对面。

「奏，我也来帮你照看铠甲吧」
「哎！？不用了啦。我一个人也没问题的～」
「你不是会去上厕所，或是离开房间吗？盾牌要带着走会很辛苦，但其他部分应该不会，所以应该可以趁你离开房间的时候偷走。」
「说得也是～不过，你不跟雷纳丝小姐一起没关系吗？」
「没关系。而且蒂亚娜她们今天应该比较想跟雷纳丝在一起。」
「呵呵呵～珊乐莎小姐就像是她们的姐姐呢。」
「才不是那样。」

　雷纳丝要同时应付很久没见面的蒂亚娜跟爱撒娇的莱奇，可能会很辛苦。
　可是，一直跟雷纳丝在一起的我如果开口提醒她们，可能会让她们心生反感。为了避免破坏我们之间的关系，只能请雷纳丝忍耐了。
　不过，雷纳丝其实有话就会直接对我们说，如果他真的受不了，应该会直接告诉我们。



# 闲话　另一方面，同一时间　其4

　回到首都的几天后，雷纳丝和阿尔斯一起前往两位朋友的住处。
　之所以花了几天才见面，是因为事先联络好，约定了方便的日子。
　雷纳丝他们因为是冒险者，所以可以自由安排时间，但对方是在店里工作的人，情况就不一样了。
　为了配合店里的休息日，他们一直留在首都直到今天。
　本来他们打算离开首都，顺路去王都和戴森，然后前往欧梅斯特。

　两位朋友的住处位于首都中心附近，靠近被称为高级住宅区的北侧地区，治安良好的东北地区。
　他们住的旅馆位于首都的南侧，步行需要三个小时，所以他们利用马车移动。
　顺便一提，阿尔斯住的房子位于普通住宅林立的南区中靠近市中心的地段，治安良好，条件似乎相当不错。
　在马车的摇晃中，雷纳丝进入途中的商店街，发出感叹的声音。

「真的流行起来了呢……」

　雷纳丝的视线前方，是挂着垂幕的小气球。
　而且还不止一两个。商店街上的每家店似乎都拥有气球。
　虽然因为位置关系看起来很多，但实际上只有半数的店家在用气球进行宣传。

「与其说是流行，不如说是现在正在安全确认的实地测试中，所以才决定好时间和地点让气球飘浮。
　如果确认安全的话，我想其他地方也会开始飘浮气球的」
「这是阿尔斯先生的爷爷的提议吗？」
「嗯。爷爷一开始做的时候，有人报警说有奇怪的东西在天上飘浮。
　虽然马上解释清楚了误会，但商人协会那边好像有很多意见。比如也把气球让给他们之类的。
　爷爷因此决定把小气球卖给商人们。他似乎早就预料到这种情况，所以事先做好了准备。真是精明呢。
　然后，因为突然把从未见过也从未接触过的气球交给所有志愿者会让人担心，所以就准备了这样的借口，现在正在用小气球进行宣传目的的测试」
「感觉会赚很多钱呢……那么，大的气球现在怎么样了？」
「嗯。实验好像已经结束了。据说在各种季节和天气下进行了测试，确定了危险的状况。
　等小气球普及之后，大概就会发表大号气球了吧」
「啊啊，那岐小姐创造的气球就这样逐渐普及了呢。太棒了！」

　雷纳丝眼睛闪闪发光，祈祷般地双手合十。
　阿尔斯不知为何眯起眼睛，仿佛觉得雷纳丝很耀眼似的注视着她。

「雷纳丝酱很喜欢那岐呢」
「是的，非常喜欢！」

　雷纳丝毫不害羞地笑着回答，莱奇则一脸不高兴。

『唔。雷纳丝，那我呢？』
『哎？当然喜欢了』
『和那岐比哪个喜欢？』
「莱奇，到此为止」

　我提高玛娜的密度，把莱奇赶回寄宿着核心的石头里。这不仅仅是我一个人的力量，蒂亚娜也帮了忙。

「对不起，雷纳丝。别在意，继续说吧」
「好，好的」

　我们之间禁止问雷纳丝这种比较的问题。
　问这种问题只会让雷纳丝为难，即使强行问出来，也只会让自己满足，留下疙瘩。
　明明禁止了，为什么又突然想问呢？为了确认其中的理由，我用雷纳丝他们听不到的声音对莱奇说。

「莱奇。我们不是决定过，不能问蕾娜丝和那岐比较喜欢谁吗？
　就算比较对象是那岐也一样。你应该明白的吧？」
『可是……』

　我感觉到莱奇的玛娜在动摇。它肯定在闹别扭吧。

「呐，莱奇。我能理解你嫉妒那岐的心情。但是你这样闹别扭的话，就会浪费和雷纳丝在一起的宝贵时间。你也不愿意这样吧？」
『呜……』
「我们精灵只要喜欢对方就好了。思考喜欢的人的事，帮助那个人获得幸福。
　我们必须是这样的人。让喜欢的人变得不幸的精灵只会百害而无一利。
　莱奇想让雷纳丝变得不幸吗？」
『不想……』
「那么，把阴暗的心情像平时一样发泄给我们吧」
『萨拉萨……』
「我们是爱着同一个人的同志，对吧？」
『嗯……』

　莱奇的玛娜的动摇平息了。看来它冷静下来了。
　然后莱奇开始发牢骚。



　回过神来，我们已经抵达目的地，而莱奇和蒂亚娜则是在途中开始和我一样抱怨起来。
　马车停在一间用高级白色石头打造的独栋房屋前。这里是高级住宅区的入口附近。
　雷纳丝走下马车后，看了看写有地址的纸张，然后环顾四周。
　轮到我们出场了。

『各位，拜托你们了。』
『交给我吧！』
「莱奇，要仔细确认地址哦。」
『好——！』
「我看看～」

　我们精灵确认了朋友们的住家地址和周边地址后，兵分三路寻找目的地。
　没多久，蒂亚娜找到了房子，确认过路线后回到雷纳丝他们身边带路。
　朋友们的住家在高级住宅区中，土地和房子的大小都算小巧。不过还是比一般人的独栋房屋宽敞就是了。
　这间用褐色砖头盖成的双层建筑，有着红色屋顶，大小大概是都市一般家庭住家的两倍左右。和那岐的家比起来则是八倍以上。
　从大门到房子的距离大约是十哈托尔。围绕房子四方的墙壁宽度感觉可以容纳四栋宅邸。
　
「好气派的房子～」

　来到朋友们家门前，阿尔斯用悠然的声音说道。

「……确实呢」

　相对的，雷纳丝则显得有些紧张，屏住呼吸回答道。

「雷纳丝酱在紧张吗？」
「没想到是这么大的宅邸……」
「啊哈哈，是啊。那我们牵手吧？」
「拜，拜托了。阿尔斯先生没事吗？」
「哎？嗯。没事哦。大概是因为固有能力吧？我很少会紧张」

　阿尔斯一边牵着手一边回答，雷纳丝则歪着头反问道。

「以前没有这种事吧？」
「嗯——怎么说呢，随着成长，害怕的东西也消失了，变得不太会紧张了。我想是因为固有能力成长，影响变强了吧」
「害怕的东西消失什么的，真羡慕啊」
「是吗？我也不太清楚。比起这个，我们快点进去吧」
「啊，是啊。拜托了」

　阿尔斯熟练地打开设置在宅邸围墙上的门，走进里面。

「阿尔斯先生不是第一次来这种地方吗？」
「嗯。我有去过葛蓓菈她们的宅邸玩。雷纳丝酱在接受委托的时候，没有进过这种宅邸吗？」
「只有一次。去年接受中级委托的时候……」
「哎？啊，是去大沼泽地探索的委托吗？」
「是的。就是那个」

　两人一边聊天一边走到宅邸门前，阿尔斯抓住了门上花一般的金属装饰品上挂着的金属环，对着门发出声响。
　金属敲击木门的声音响起。
　敲了四次左右后，阿尔斯松开手，从门前退后一步。
　稍等片刻后，门发出沉重的声音打开了。
　从里面出来的是穿着佣人服装的女性。
　不是雷纳丝她们的朋友。是没见过的女性。
　阿尔斯说出此行的目的，雷纳丝将事先收到的邀请函交给佣人。
　女性确认了邀请函后，介绍自己是侍奉这栋宅邸的佣人，邀请雷纳丝她们进入宅邸。
　然后她们被直接带到了客厅。
　宅邸里打扫得很干净，装饰的摆设和铺在地板上的红色地毯，还有白色的墙壁上都看不到污渍。
　雷纳丝的动作似乎变得有些僵硬。
　阿尔斯面无表情地跟在楚楚动人的佣人身后，从他的样子来看，雷纳丝所说的恐惧或许是真的。

　到达客厅后，玛丽亚贝尔＝贝纳德特已经在等着了。
　她看起来比之前见面时长高了，肌肉量也增加了，显得更加健壮。
　贝纳德特脸上浮现出喜悦的神色，想要跑过去，但在即将到达的时候，她看到佣人的脸，停下了脚步，尴尬地笑了笑。
　这两个人是什么关系呢？虽然听说贝纳德特和罗兰兹住在一起，但没有听说贝纳德特是以什么立场生活的。
　佣人行了一礼后离开了客厅。

「好久不见啊，玛丽亚贝尔酱，你长大了呢」
「啊，阿尔斯酱。那个，我们几年没见了？阿尔斯酱也长大了啊」
「大概六年了吧？我九岁的时候来到这里的」
「这样啊，已经过去那么久了啊」

　贝纳德特感慨地点了点头，然后转向雷纳丝。

「雷纳也好久不见啊。两年没见了吧？」
「差不多。菲亚呢？」
「她在学习开店的知识。菲亚是来这里修行的，所以她会认真复习在店里学到的东西。」
「真符合菲亚的个性。对了，贝尔在这里做什么？」

　雷纳丝一问，贝纳德特不知为何别开目光，用食指搔着脸颊回答：

「啊……我姑且是菲亚的专属厨师，所以在这里工作。」
「姑且？」
「总、总之等菲亚来了再说吧？」

　贝纳德特红着脸结束话题，提出另一个话题。
　我隐约感觉到爱的波动。正因为是为爱而生的精灵，我才能明白贝纳德特的表情代表什么意思……大概。

　雷纳丝他们正在报告近况时，罗兰兹带着刚才的佣人终于来了。

「久等了……咦？你们没坐下吗？」

　客厅当然有桌子和有靠背的布面长椅。
　然而，雷纳丝他们聊得太投入，一直站着。
　三人露出腼腆的笑容，在罗兰兹的催促下就座。
　四人坐下后，佣人说要端茶过来，行了个优美的礼后，无声无息地离开了房间。
　然后，罗兰兹先打了招呼，接着闲聊了一会儿，佣人端茶和茶点过来后，阿尔斯突然开口：

「说起来，玛丽亚贝尔说等菲莉娜来了再讲的事是什么？」

　阿尔斯一问，贝纳德特的脸就红了。
　看到贝纳德特的样子，罗兰兹疑惑地歪着头，反问阿尔斯：

「什么事？」
「玛丽亚贝尔跟来首都的理由。虽然对外宣称是作为专属厨师过来的，但她好像说真正的理由另有其他」
「啊，啊啊……那件事啊」

　罗兰兹的脸颊也微微泛红。来了。我感受到了爱的波动。
　罗兰兹清了清嗓子，露出认真的表情，直视着雷纳丝他们。

「那个，这件事我本来想告诉雷纳，但希望你们不要外传……」
「啊，我先出去吧？」

　阿尔斯正要起身的时候，罗兰兹慌忙伸出双手制止了他。

「不，不用！不用做到那种地步也没关系。只要您能保密的话……」
「……我知道了」

　听到罗兰兹的话，阿尔斯把浮起的腰重新坐回了椅子上。
　雷纳丝若无其事地看着两人的对话，喝了一口端上来的茶后，与罗兰兹对视。

「所以，你们想跟我说的是？」
「嗯……」

　罗兰兹欲言又止。贝纳德特侧眼看着她，代替她开口说道：

「那，那个，我们开始交往了」
「交往……吗？和什么交往？」
「不，不是那个意思……那个，我们成为恋人了」

　可能是害羞吧，她说话很快，但在这个房间里应该没有人会听漏吧。除了不感兴趣的蒂亚娜和莱奇。
　短暂的沉默。
　最先打破寂静的是阿尔斯。

「恋，恋人……两个女孩子吗？」

　阿尔斯似乎也感到惊讶，视线游移不定。

「嗯，嗯……」

　告白的本人也变得举止可疑，身体颤抖着。
　罗兰兹的脸红得像亚普儿一样，低下了头。
　三人各自表现出不同的反应，其中最慌张的一定是雷纳丝。

「啊、啊哇哇哇……两、两两两情相悦，就、就就就是说，你、你们会牵手约会吗？」
「嗯、嗯。对……」
「牵、牵手……啊哇哇哇……更、更进一步的事……接、接吻之类的……」
「嗯……」

　雷纳丝突然从椅子上站起来，双手捧着脸颊尖叫。


「哇啊啊啊！！女生跟女生可以吗！？」



# 闲话　另一方面，同一时间　其5

「雷、雷娜！你太大声了！」
「雷纳丝，你冷静点？」

　阿尔斯摇晃雷纳丝的身体，雷纳丝似乎稍微冷静下来了，双手无力地垂下，然后在阿尔斯的催促下再次坐回椅子上。

「对、对不起……我、我有点慌了」

　雷纳丝虽然嘴上说稍微冷静下来了，但白皙的肌肤也染上了红晕，看来兴奋还没有冷却下来。

「对不起，雷娜……我是不是不该说的」
「不，没那回事……只是，那个……听、听说你们两个成了恋人，那个……我很惊讶。而、而且你们还做了牵手以外的事……」
「雷纳丝对这种事没有抵抗力吗？」

　阿尔斯不是看着雷纳丝，而是看着我问道。

「没有。雷纳丝只要看了恋爱小说就会兴奋得睡不着觉，甚至没有那岐在身边就冷静不下来」
「请不要说兴奋！这话太难听了！」
「这、这样啊」
「顺带一提，接吻的场景她基本都是跳过去的」
「哎……」
「萨拉萨小姐！我、我有好好读的！」
「哎呀，对不起」

　雷纳丝明明对那岐做了那么多，为什么一说到恋爱话题就会动摇呢。
　明明那岐在的话就能装出平静的样子了。我越发后悔那岐不在场。

「不过，那岐也喜欢女孩子，所以这也不是什么值得惊讶的事吧」

　阿尔斯似乎完全恢复了平静，把稍微凉了的茶送到嘴边。
　然后，当他把茶含在嘴里的时候，终于注意到了周围的气氛。

「啊，咦？你们两个怎么了？」

　贝纳德特和罗兰兹突然露出严肃的表情。

「那岐小姐也是这样啊……」
「确实有迹可循……」
「啊，咦？你们两个都不知道吗？」
「因为那岐小姐并没有公开宣布……」

　贝纳德特和罗兰兹的视线转向雷纳丝。

「那岐小姐的对象难道是……」
「雷纳丝……？」
「不是的」
「真的吗？」
「真的。我怎么敢奢望和那岐小姐……」

　她似乎真的觉得这是不自量力，刚才还红着的脸一下子恢复成平时的白皙肌肤。

「那岐小姐是我的救命恩人。我只要能成为那岐小姐的助力就足够了」

　雷纳丝双手在胸前交握，用平静的语气说道，但明明做了那么多事，真亏她有脸说这种话。我可没忘记她一边揉着那岐的胸部一边睡着了。

「唔～嗯……这样啊，那岐小姐是吗。有什么喜欢上女孩子的契机吗？」
「我听说那岐小姐从懂事起就是那样了。恐怕是天生的吧」

　雷纳丝虽然知道真相，但似乎不打算告诉他们，巧妙地蒙混了过去。
　听了雷纳丝的话，贝纳德特和罗兰兹露出“原来是这样啊”的表情。

「不过，原来如此，女孩子之间啊……也有这种事呢。顺便问一下，你们两个交往的契机是什么？」

　阿尔斯这么一问，罗兰兹猛地把脸转了过去，贝纳德特苦笑着回答道。

「啊，嗯……我被职场的男生告白了，然后找菲亚商量，结果被她告白了。然后……发生了很多事，我就接受了菲亚的告白」
「是，是的……听到她被告白，我感到很着急……」
「哦，原来是菲拉娜主动告白的啊。你是什么时候喜欢上玛丽亚贝尔的？」
「这个嘛……该说是不知不觉中就喜欢上她了吗……等我抵达王都时……」
「哦～！好想听哦。话说回来，你这样没问题吗？菲菈娜的老家很大吧？会不会逼你结婚啊？」
「啊，这个嘛……我上面和下面还有好几个兄弟姐妹，亲戚也很多。所以和有前途的人几乎都订婚了……只有我们这一代像是开了个大洞，没有年龄相仿的优秀异性，所以没有订婚的对象。
　因此我从学校毕业后，和父亲大人商量，他同意我帮忙商会，代价是必须自由决定对象。」
「你和你爸爸他们说过你们两个的事了吗？」
「姑且有。因为传出去不好听，所以没有公开，只要好好做出成绩，他们就会认同。」
「虽然有附加条件，但还是得到认同了嘛。太好了。」
「是的。所以得好好努力才行。」
「贝尔，你、你你你们都去哪里约会啊？」
「我想想，上次休假去看戏了。虽然没有固定地点，但如果有话题性很高的地方，就会去那里。」
「那个话题性很高的地方，你们是怎么知道的？」
「菲亚会从各种地方打听来消息。例如工作地点的同事或客人。还有，她好像也会从报纸上收集情报。」
「报纸？」
「就是发生重大事件或意外时，会发送宣传手册的那个。
　报纸的规模更小，会把街上发生的事情整理成一份报纸，每天贩卖。」
「每天吗？这样应该做不了太多份吧。」
「嗯。所以现在还很贵，只有有钱人才买得起。」
「话说回来，每天整理情报印刷在纸上，就算有魔法也太费工了吧。」
「听说东方有一种叫作机器的工具，让效率变好了。」
「哦，真想读一次看看。多少钱？」
「一份一枚银币。有兴趣的话，现在这个房间就有，要读读看吗？」
「麻烦了。」

　本来想聊恋爱话题的雷纳丝他们，话题逐渐往奇怪的方向发展。雷纳丝个性认真，所以话题才会往那个方向偏吧。
　贝纳德特从房间角落的架子上拿起一叠纸，递给雷纳丝。
　她接过的报纸似乎是一叠叠折起来的。

「报纸的计算方式是三份为一份。这是把这一星期的报纸整理起来的。」

　我也跟着看起雷纳丝正在阅读的部分。
　看来除了街上发生的事件和意外，还会把与国家政治有关的人的发言也刊登上去。
　不对，除此之外，好像还会刊登热门餐厅和流行服装的情报。虽然两者都是上流阶级的情报。

「原来如此，是用这种方式掌握街上的时事啊。」
「好像是。」
「纸的质量似乎不太好，但文字没有晕开。是用了昂贵的墨水吗？
　应该是降低纸的质量，大量购买墨水来压低价格吧。
　即使如此，一份也要一枚银币吗？如果售价能再降低一点，就能让更多人享受了……」
「印刷也有极限，这也没办法。」

　看完报纸后，雷纳丝依依不舍地把报纸啪沙一声折回原状。

「如果单纯增加机械数量，应该能刷出更多分量，价格也会下降。」
「印刷报纸的机器似乎很贵。从东方国家进口的话，据说要花一千枚金币，就算弄清楚构造，想要自己做出来，也需要花上一段时间」

　罗兰兹和阿尔斯交谈着，插嘴说道。

「唔～既然如此，从做生意的人那里筹集资金怎么样？
　用筹集到的资金购买新的机器或者作为开发费用，这样就能在短时间内推广开来」

　阿尔斯似乎也产生了兴趣，不知何时拿起了雷纳丝放在桌上的报纸阅读起来。
　罗兰兹对阿尔斯的话产生了兴趣。

「你说筹集，但名义是什么？」
「因为要刊登店铺的宣传文，所以请支付宣传费～这样不就行了吗？
　我稍微读了一下，上面也写了高级店的事情，作为刊登的内容没有问题吧。
　啊，还有，根据利用的阶层，一张纸上刊登的店铺也可以改变。
　上流阶层的话就刊登高级店，中流阶层的话就刊登稍微贵一点的店，下流阶层的话就刊登庶民容易接受的店，怎么样？
　不过，以现在的价格，瞄准中流阶层以下的人有点困难。必须等到报纸更加普及之后」
「原来如此……利用报纸来宣传店铺吗。确实，这样的话，随着阅读的人增加，或许也会有客人产生兴趣。
　但是高级店的评价通常都是口口相传，所以可能没什么效果……不，如果是这样的话，把目标放在低一级的店铺……」

　罗兰兹自言自语地嘟囔着。
　然后突然抬起头，与阿尔斯对视。

「阿尔斯先生。我可以使用刚才的想法吗？」
「如果沃根商会也愿意参与的话。」
「当然。我不会不邀请现在话题中的沃根商会。」
「请代我向你爷爷问好。」

　讨论完复杂的话题后，阿尔斯转向窗户。

「影子变短了呢。现在大概几点了？」

　阿尔斯这么一说，罗兰兹从衣服的口袋里拿出一个手掌大小的圆形物体。
　看起来像是怀表。

「差不多快到正午了。午餐就按照之前说的，由我们这边准备，请你们吃完再走。贝尔，食材都准备好了吧？」
「嗯。只剩下装盘了。要吃午饭了吗？」
「那就开始吧。我带你们去食堂。」
「谢谢。」
「好久没吃贝尔做的料理了呢。好期待！」
「嗯。我的厨艺在那之后也进步了。不会让你们失望的！」
「呵呵，我很期待哦」

　然后，我们从椅子上起身，一边谈笑风生一边离开了房间。　



　傍晚时分，我们离开宅邸，走在回家的路上。

「话说回来，没想到那两人会成为恋人呢」

　在王都见面的时候，我也没有和她们说太多话，只是在旁边看着而已，当时完全没想到她们会成为恋人。
　

「是啊。我也很吃惊」
「不过雷纳丝你吃惊的样子倒是出乎我的意料。朋友之间成为恋人有那么意外吗？」

　雷纳丝和那两人认识很久了。没想到这件事竟然会让她惊讶到大叫。

「虽然也有这个原因，但主要是因为她们都是女性……让我重新认识到原来还有这样的世界……」
「阿尔斯也说过，有那岐在，这种事也没什么好惊讶的吧」
「你在说什么啊。那岐小姐不是男性吗？」

　雷纳丝断言那岐是男性，他的眼神让我意识到他完全不怀疑那岐的话。
　她完全没考虑过身体是女性的可能性吧。
　对雷纳丝来说，或许心灵才是最重要的。
　如果有个像那岐一样的男性，雷纳丝会选择他吗？
　不，她对那岐的感情，大部分应该都是因为他是救命恩人。
　就算遇到和那岐性格相似的男人，她也不会动心吧。
　如果是这样，我可能永远看不到雷纳丝的孩子了。



# 月夜的幽会

　完成最后的委托后，我们当天住在村里的旅店，让身体好好休息。
　爱妮在房间里因为终于收集完印章而兴奋不已，向我发起挑战。
　由于房间狭窄，爱妮无法发挥她擅长的敏捷动作，我轻易地就抓住了她。
　不过要让兴奋的爱妮冷静下来，让她睡着还是花了不少时间。
　冷静下来的我重新编好凌乱的头发，向谢尔大人搭话。然后……

（那岐小姐，现在可以外出吗？）
（外出吗？可以是可以。）
（那么请到外面仰望月亮。）
（有什么事吗？）
（是的。所以请尽快到外面。）
（我、我知道了。）

　就这样，我在神明的指引下走出了旅店。
　阿罗耶在魔兽们那里，我出去的话，就只剩下睡着的爱妮一个人了。我担心她的安危，为了以防万一，我操纵玛娜监视着房间。
　我走出旅店，在入口附近停下脚步，仰望夜空中的月亮。
　今晚是满月，月亮是月白色的，今天是一月的最后一天。
　但遗憾的是今天云很多，月亮被遮住了一半。
　到底有什么事呢。
　在谢尔大人回复之前，我一边和她说话一边仰望着月亮。
　然后发生了异变。
　咦？她到底是什么时候出现的。她出现得如此自然，让我产生了这样的疑问。
　在月亮和我之间。
　云不知何时消失了，一轮满月洒下月光，一个轮廓缓缓变大……那是一个像鲸鱼的白色生物。

（……谢尔大人，您在做什么？）

　谢尔大人没有回答。
　像鲸鱼的生物似乎没有真正的鲸鱼那么大，大小和人类差不多。
　它来到我面前，改变了姿态。
　全身雪白的成年女性的鲸鱼微笑着对我说。

「真亏你能认出我呢，那岐」
「不，我当然认得出来。您那么郑重其事地让我出来，然后一个像鲸鱼的生物从月亮的方向过来。
　谢尔大人的身体像鲸鱼对吧？」
「你还记得啊」
「当然记得。和谢尔大人说话的时候，我总是想象着白色的鲸鱼。
　话说，您为什么会在这里？」
「那岐小姐之前不是说过想报答我吗？所以我才把分身作为精灵送到这个世界来」
「诶……就因为这个？把分身送到其他世界需要许可吧？兹维斯大人允许了吗？」
「我偷偷溜进来的」
「诶诶！？」
「所以我不能在这个世界待太久，最多也就五天左右。这段时间请带我参观一下那岐小姐生活的地方」
「这样就可以了吗？」
「嗯」

　虽然她偷偷溜进来让我很惊讶，但能给我报恩的机会我还是很高兴的。
　我再次确认了谢尔大人现在的样子。
　谢尔大人虽然有着成年女性的外表，但五官既不像亚克人，也不像浮游人，更不像维列斯人。虽然已经是很久以前的记忆了，但我觉得她的五官更接近日本人。
　不过，她那陶器般的白皙肌肤并不是比喻，而是真的有着陶器的质感。
　服装似乎是模仿这个国家的服装，想必是为了不让人觉得奇怪吧。
　然后，她有尾巴。像鲸鱼尾鳍一样的尾巴。
　乍一看，谢尔大人的分身有着超凡脱俗的外表。但是，在她全身雪白的外表中，唯一黑色的部分——眼睛和人类一样，有着意志。
　如字面意思，她就像一个由白色陶器制成的人偶，有着一双意志坚定的眼睛。
　老实说，很可怕。
　如果我没认出她是谢尔大人，可能会以为她是幽灵而逃跑。
　当我这么想的时候，她那像陶器一样有光泽的皮肤仿佛在调整一般，改变了光泽和质感。
　然后，没过多久，她的皮肤就变成了和人类一样的皮肤。

「这样就不可怕了吧？」
「难道我的想法泄露了吗？」
「是的……不，是从表情泄露的。刚才的皮肤果然很不自然吗？」
「是的。不习惯的人看到的话，应该会感到害怕。」
「这样啊。」

　不知是不是心理作用，她的回答似乎有些无精打采。

「不过我觉得很漂亮哦。」

　虽然因为太过美丽，活着反而让人害怕。但如果只是人偶的话，谁都不会害怕吧。肯定只会发出感叹的叹息。

「呵呵，谢谢。」
「话说回来，难道你在等待回到格兰埃尔的机会吗？」
「是的。我知道我只能在这里停留五天，所以觉得现在是唯一能去格兰埃尔的机会」

　从现在所在的村子到格兰埃尔，就算不赶路，明天中午过后也能到达。

「那个，你是作为精灵来的吧？核心没问题吗？我没有准备存放核心的石头哦？」
「没问题。虽然我是作为精灵来的，但核心是模拟的灵魂，所以能穿过结界」
「灵魂能穿过结界吗？」
「不然的话，在结界内死去的灵魂就无法回归轮回之环了」
「啊，原来如此……是为了不让灵魂在结界中堆积啊」
「正是如此」
「也就是说，精灵的核心不是灵魂吗？」
「是的。虽然很接近灵魂，但不是灵魂。所以一旦毁灭就到此为止了。无法加入轮回之环」
「这样……啊」

　谢尔大人的说明让我想起了同伴精灵们的身影。

「不过，核心是可以成为灵魂的」
「咦？」
「核心成为灵魂的精灵被称为神灵，能够使用神圣魔法」
「要怎么做才能让核心成为灵魂呢？」
「就是确立自我。仅此而已。精灵这种存在因为核心是由玛娜构成的，所以是种不稳定的存在。
　为了弥补这种不稳定，精灵会依存于抱有好感的对象。
　然而这种依存的性质会阻碍确立自我」
「因为自己的存在都交给了依存的对象吗？」
「没错。而且，成为神灵后，精灵的性质上很难学会高位的神圣魔法」

　因为精灵基本上只会对自己喜欢的人类感兴趣。光是要让精灵对神感兴趣都很困难。

「在谢尔大人看来……我的精灵伙伴里有能成为神灵的精灵吗？」
「这个嘛……目前最接近的应该是萨拉萨小姐吧？」
「萨拉萨？」

　我没想到谢尔大人会提到萨拉萨的名字。虽然不至于说全部，但萨拉萨的判断基准几乎都是以费尔柴尔德先生为出发点。
　我以为没有精灵比萨拉萨更依存于费尔柴尔德先生了

「她没有那岐先生想象中那么依存于费尔柴尔德先生哦。
　她以身为精灵为荣，努力让自己更像精灵。而她对自己有明确的定位，也意味着她确立了自我。
　因此在精灵中，最接近神灵的就是萨拉萨小姐了。虽然这与她本人的意愿无关」
「神灵啊……」

　成为神灵就能加入轮回。这对世界来说不是一件好事吗？
　因为只要灵魂得到补充，就不需要特意接纳我这种异世界的灵魂了。
　但是，我从未听说过有精灵成为神灵。这其中有什么理由吗？

「成为神灵后，会有什么变化吗？」
「会变得无法缔结契约。无法缔结契约就意味着无法将力量借给心爱之人，也无法传达自己的想法。所以就算听说能成为神灵，应该也很少有精灵会主动成为神灵吧」
「契约者去世后，大部分精灵都会追随契约者而消失，所以能成为神灵的精灵极其稀少……难怪没听说过」

　真是事事难如人意。
　不只是轮回之环，像精灵这种拥有庞大玛娜的存在，如果能使用谢尔大人的神圣魔法，魔物根本不足为惧。
　但就算这样，我也不好意思建议她成为神灵。
　精灵们非常重视与契约者之间的联系，我怎么可能建议她切断联系。有些精灵甚至会因为这种条件而大发雷霆。
　我该不该把这件事告诉精灵们呢？就算要告诉他们，该告诉谁呢……嗯，应该只有萨拉萨了吧。
　阿罗耶和艾格蕾雅在知道神灵的情报来自谢尔大人时，就已经排除在外了。
　莱奇……大概不会感兴趣吧。
　剩下萨拉萨和蒂亚娜，既然萨拉萨成为神灵的可能性比较高，那应该告诉萨拉萨吧。

「那岐小姐，我差不多该走了。」

　我听到谢尔大人的话，把思绪拉回现实。

「您要去哪里？」
「我先一步前往格兰埃尔。我很快就会消失，最好不要让其他人知道我的存在。」
「怎么这样……」

　我听到谢尔大人的话感到遗憾，但同时也理解她说得没错。

「虽然我有对阿罗耶小姐他们进行了认知干扰，但并不完全。如果他们问我在做什么，你只要回答说迷路的精灵向我问路，顺便聊了会天就行了」

　竟然能进行认知干扰，真不愧是谢尔大人。难道她就是用这股力量瞒着兹维斯大人来到这里的吗？

「我明白了。既然谢尔大人这么说，那我就照做。在格兰埃尔的会合地点……」
「在都市的中心部，喷泉前怎么样？具体时间就交给你安排了」
「好的。那请您小心」
「呵呵，我不觉得有谁能够伤到这副身体。那岐小姐也请小心」
「好的」

　谢尔大人轻轻挥了挥手，我也挥手回应。
　然后，谢尔大人不再维持人形，变回了和出现时一样的鲸鱼生物，像在空中游泳一样挥动着尾巴离开了。
　没想到谢尔大人会来。看来有必要稍微改变一下计划了。



# 和谢尔大人一起

　抵达格兰埃尔，把魔兽们寄放在设施后，我们前往公会办理研修之旅的结束手续，然后为了讨论之后的预定，我们离开公会，走进附近的餐馆。
　入座后随意点完餐，我再次看向爱妮和阿罗耶的脸。
　两人似乎终于完成课题，开始想象新的旅途，表情非常放松。
　虽然对想早点出发的爱妮有点抱歉，但我们不能马上出发。

「爱妮，关于之后的预定……」
「啊，我想快点去欧梅斯特，所以不用绕路哦。」
「啊……嗯。那倒是无所谓，不过我在格兰埃尔有点事要办。」
「有事要办？」
「因为暂时回不来，所以我想去朋友那里打个招呼，也差不多该补充修补用的布料了。
　在学校也想做和魔兽们接触的工作。所以会停留一段时间。」
「咦咦——不马上出发吗？」
「嗯。因为也要看对方的方便，所以我也不是很清楚要花多少时间。」

　除了谢尔大人，我还和尤娜大人约好了。我必须写信告诉尤娜大人我回来了，等待她的回复。之后再配合尤娜大人的安排去拜访她，不知道要停留多久。

「还有，我打算暂时和爱妮你们分开行动。」
「因为要到处打招呼吗？」
「对。爱妮如果有想见的人，也可以去见他们。比如米莉雅。」
「嗯……就这么办吧。」
「嗯。我觉得这样比较好。阿罗耶也可以自由行动，你打算怎么办？」
『我吗？嗯，可以和盖尔玩吗？』
「这个……如果是在设施内，爱妮也在场的话可以，我不在的时候不能外出。」
『那我可以自己在城市里逛吗？』
「当然可以。」

　说完后，爱妮仿佛真的要融化一般，无力地把上半身趴在眼前的桌子上。

「啊啊，我还以为终于可以和姐姐一起旅行了呢。」
「呜呜，听你这么说……对不起。停留期间的费用和打发时间的费用都由我来出。」
「真的吗～？」
「真的真的。毕竟这次是我的任性。」

　虽然我作为见习生在公会工作也能拿到工资，但那点钱要住旅店还是有些困难。我来保障她滞留期间的生活应该也不为过吧。

『纳吉，也给我点什么吧。我可是要晚点才能见到米莎了』
「就算你这么说，阿罗耶有什么想要的吗？」
『没有！』
「要让精灵高兴不是很难吗？」

　如果是和契约者有关的事就简单了，但要我代替阿罗耶为米莎做些什么，感觉也不太对。
　虽然感觉不太对，但我也想不出什么好主意。阿罗耶和莱奇不同，也不是那种喜欢绘本的精灵。
　就在我烦恼该怎么办的时候，点的菜上来了。
　我叫醒爱妮，从店员那里接过茶和前菜。

「先不说给阿罗耶的回礼了，之后要怎么办？找旅店吗？」
「是啊。找好旅店后我要给朋友写信，之后有时间的话就去学校接工作。爱妮你呢？」
「我找到旅店后想去娜丝她们那里！」
「啊哈哈，好啊。别太晚回来哦」

　现在是中午。找到旅店后应该还有时间玩。

「我得写信，所以不能一起去，阿罗耶能陪她吗？」
『可以啊。那岐，你总是拜托我，可要好好感谢心胸宽广的我哦』
「谢谢你，阿罗耶。我一直都很感谢你」
『哼哼，你可以多崇拜我一点！』
「不，我已经信仰了别的神，所以还是算了吧」
『什么嘛』
「总之，明天开始大家就各自行动吧？」
「好啊」
『好』
「那我开动了」

　听到她们精神饱满的回答，我松了口气，开始享用料理。



　找到旅店，目送爱妮她们离开后，我坐在椅子上，把纸放在桌上，准备写信。
　我操纵玛娜，思考着要写的内容。
　收信人是尤娜大人。
　我先写上问候语，然后告诉她我回到了格兰埃尔。
　说起来，尤娜大人在信里说过，希望我回来后告诉她什么时候有空。
　在学校的工作也打算在孩子们上学的平日进行，所以告诉她休息日就行了。
　不过，现在是星期几来着？旅行的时候，对星期的感觉会变得模糊。尤其是住在不拘泥于星期的村庄时。
　这个世界除了十二月以外，每个月都有三十三天，一周七天，第七天是休息日。
　并非因为神话中创造天地需要七天，而是自古以来的习惯，一周七天，目前还不清楚起源。
　像前世的星期一样，一周七天的名称都是古代语言，很少出现在亚克王国的官方语言中。
　意味着太阳的哈拉是第一天，相当于前世的星期一。
　第二天是意味着土地的弗克文。
　第三天是意味着风的桑恩。
　第四天是意味着火的克莱。
　第五天是意味着水的席尔。
　第六天是意味着植物叶子的莱克纳特。
　第七天是意味着月亮的兹拜亚斯。
　顺带一提，所有单词的意思都是在两百年前左右，出现拥有类似我的自动翻译能力的人之前，一直不明。
　我的自动翻译无法翻译对方无法理解的语言，所以就算遇到类似的情况，我也派不上用场。

「啊，对了。今天是弗克文。」

　我顺着回忆的势头，自言自语地说了出来。
　谢尔大人能待在这里的时间，包括今天在内还有四天。如果能在休息日约好，带谢尔大人去参观应该没问题。
　我写下适合的日子后，再次停下了笔。
　我没有衣服去见尤娜大人。
　以前穿的巴罗纳已经穿不下了，所以卖掉了。也没有买新的。
　虽然有正装的礼服，但单独穿的话太朴素了，不适合去见朋友尤娜大人。
　没有的话只能买了。格兰埃尔有巴罗纳吗？
　巴罗纳在格兰埃尔这样的地方都市很少见，可能没有。
　不过和谢尔大人一起挑衣服也不错。
　衣服之后再和谢尔大人一起考虑吧。我转换了想法，继续写信。



　写完信后，我从旅馆的窗户探出头，确认太阳的位置，以确定现在的时间。
　应该还有时间去谢尔大人那里。
　我确认了贵重物品，全部装进行李袋后，离开房间锁上门。
　这么说来，我看着木制钥匙，想起了从学校毕业那天在旅馆里，费尔柴尔德先生对钥匙很感兴趣的事。
　她现在是什么表情呢？没有在哭泣或受伤吧？
　如果可以的话，希望她能露出像看钥匙时那样充满好奇心的表情。

　我把钥匙交给柜台，换回房券。这样一来爱妮就进不了房间了，不过只要把房券交给她就没问题。
　告诉她我要出门，顺便把房券交给她就行了。
　我离开旅馆，快步前往附近的邮局，拜托他们把信寄出去后，接着前往托儿所，告诉爱妮她们我要出门的事。
　我往小屋里面一看，爱妮正趴在铺在地板的布上朗读着书本。她应该是为了让魔兽们也能听懂，才特意发出声音吧。
　我一走进去，大家的视线都集中在我身上。

「啊，姐姐。」
「哔——！」
「我接下来要去学校，可能会晚回来，所以房券先给你。」
「嗯——」
「啊，我忘了说，如果有其他动物在，就不能把魔兽们放出来哦。」
「咦——？为什么——？」
「普通的动物看到魔兽们会害怕。所以要注意哦。」
「好——」

　虽然爱妮的回应让我有些不安，但有娜斯她们在应该没问题。
　魔兽们要是有动物靠近，应该会主动回到小屋。老实说比起爱妮，我更相信它们。

「嗯。那我出门了。」
「路上小心——」
『小心——』
「哔——！」

　在大家的目送下，我离开小屋，离开了设施。
　我沿着大路走了约十五分钟，来到了位于都市中心的喷泉前。这段路程徒步需要一小时。
　我环顾四周，在脑中呼唤谢尔大人，寻找她的身影。

（我在这里哦。）

　谢尔大人立刻现身。她似乎隐藏了身形，突然出现在我面前。
　现身的谢尔大人是人型，和萨拉莎她们一样，是等身大的Q版孩童模样。

（变得好可爱呢。）
（哼哼，对吧对吧。看到萨拉莎小姐她们时，我就想试试看了。）
（话说，我们虽然像平常一样在脑中对话，但还是正常说话比较好吗？）
（我现在让其他人难以认知到我的身影。理由是避免看到我的人和我连上线。
　所以，我也不太想直接发出声音）
（也就是说，还是像平时一样在脑中对话比较好吧）

　要是不小心和谢尔大人连上线，那个人就只能接受谢尔大人的神圣魔法了。
　这个世界本来不应该有谢尔大人，要了解她只能问我。
　为了防止这种情况，她才让自己难以被认知。

（没错。那岐，那就麻烦你带我观光了）
（交给我吧……虽然想这么说，但今天早上也说了，我还要顺便去接个委托，可以吗？）
（没问题。是我突然过来的，那岐有事优先处理是当然的）
（谢谢。总之路上的说明就交给我吧）

　就这样，我开始为谢尔大人带路。



# 回忆

　我决定在离开都市中央的喷泉广场前，和谢尔大人一起在附近逛逛。
　谢尔大人似乎已经逛过周边，不需要我带路，但我很在意来到广场后一直听到的歌声。
　我对这个歌声有印象。
　我朝着歌声传来的方向走去，果然看到了我预料中的人物在唱歌。

「米莉雅在这里唱歌啊。」

　米莉雅一边弹着小小的竖琴，一边唱歌。
　歌声平稳而优美。除了我之外，还有许多人停下脚步，听得入迷。

（真是首好歌。比起激烈的歌曲，我更喜欢这种歌。）
（我也是。这首歌让我想起了小时候在村子里眺望草原的时光。）

　我怀念着过去，等待歌曲结束。
　歌曲结束后，观众们开始往米莉雅脚边的布上扔钱。
　这是很常见的景象。在路边表演的人们就是靠这种方式赚取生活费。
　我拿出十枚铜币，和其他人一样扔向米莉雅脚边的布。
　米莉雅一边向投钱的观众鞠躬，一边不停地道谢。　
　等大家都投完钱后，米莉雅停止道谢，开始捡起落在布外面的钱。
　她看起来很忙。还是不要打扰她吧。
　我趁米莉雅没注意到的时候离开了那里。

（不和她说话吗？）
（嗯。她好像很忙，所以还是算了。我现在没有时间等她有空。）
（既然如此，那就没办法了。）
（总之先去学校吧。）

　我们从广场往西走，来到大路上。
　上学路上也有很多回忆。
　第一次上学的时候，费尔柴尔德同学看起来很痛苦。
　她的身体不是很好，小时候经常晕倒，经常被负责监督孩子们上学的老师照顾。
　阿尔斯总是很担心费尔柴尔德同学。
　啊，不过阿尔斯经常邀请费尔柴尔德同学玩追逐之类需要体力的游戏。
　或许是因为和阿尔斯一起玩的缘故，费尔柴尔德同学升到高年级后，也能不喘气地去上学了。
　一旦想起一件事，回忆就会接二连三地涌现出来。
　我毫无保留地将这些回忆告诉了谢尔大人。
　虽然说是带路，但不知不觉间变成了回忆往事，于是我赶紧修正轨道，但每当经过充满回忆的地方，我就会忍不住讲述起来。
　不过谢尔大人似乎很享受听我讲述回忆。

　到达学校后，我立刻前往校舍的访客用入口。
　穿过入口后，就是接待处。

「啊，这不是小那岐吗？好久不见～」
「好久不见。」

　接待处的职员是之前也照顾过我的阿姨。

「你该不会又要来给魔兽们上课吧？」
「是的。所以我想见一下教务主任，能帮我预约会面吗？」
「你等一下哦～」

　阿姨从座位上起身，走向隔壁房间。
　接待处的房间里还有一位女性，我和她对上了视线，于是轻轻点头致意。
　阿姨很快就回来了，告诉我教务主任的行程。
　听说今天五点左右有空。阿姨还告诉我现在是三点半。
　看来要等很久了。

「那我五点前再来」

　我走出校舍，为了向谢尔大人介绍学校，我慢慢地走到了校门口。
　从玄关到校门的路的左侧是通往操场的。
　虽然从现在的位置离操场有点远，但能听到孩子们的声音。肯定是在上课吧。
　与操场相反的方向，右侧是娜丝住过的饲养小屋和仓库。
　这两条路我都经常走。
　说起来，以前阿尔斯在通往操场的路上摔倒过，还哭了出来。
　看到阿尔斯一边哭着一边喊我的名字，费尔柴尔德先生也哭了出来，费了好大劲才让他冷静下来。　
　他应该不会再像那时一样哭着喊我的名字了吧。

　穿过校门后，我为了打发时间，决定带谢尔大人参观学校周边。
　我经常受学校委托在学校周边跑来跑去。
　所以能带她参观的地方很多。
　在约定时间到来之前，我和谢尔大人一起在充满回忆的地方四处走动。



　在学校和教导主任见面，接下工作后，我去了锻造店。
　虽然天色已暗，路上没有行人，但时间不规律的冒险者经常光顾打铁铺，因此营业时间都很晚，所以我的目的地打铁铺没有打烊。
　至于我为何要去打铁铺，是为了去拿研习旅行前订制的亚斯用刷子、盖尔用的刷子和梳子。
　因为研习旅行的行程比预定的还长，所以我想尽量在今天之内去拿。
　应该会很晚才能回旅馆吧。不知道爱妮在做什么？虽然我无法想象她会感到寂寞。

　我一抵达打铁铺，就立刻去拿订制的物品。
　亚斯用的刷子是特制的，所以我仔细确认。
　亚斯的体毛是银色的，照到太阳光后会闪闪发亮，非常漂亮，但有点硬。
　如果用一般市面上的动物毛刷，很快就会坏掉。
　所以新订制的亚斯用刷子不是使用动物的体毛，而是完全木制，做成像长柄刷的形状。
　平坦的底板是配合亚斯的体型大小，所以相当重，也不好拿。我确认了好几次握柄的滑顺度。
　确认成品令人满意后，我付了钱。

（这刷子真大啊）
（是啊。前世的我肯定拿不动）

　毕竟台座的大小有我身高的一半。支撑台座的柄也相当粗。
　虽然带着走有点不方便，但这样就能更好地梳理亚斯的毛了。亚斯应该也会很高兴。
　我把盖尔用的刷子和梳子放进行李袋，亚斯用的刷子则用双手拿着，重的那一边在下面。

（不重吗？）
（这点重量没问题的）
（和我体内那岐她们相似的人型雌性生命体相比，果然还是魔素的影响吗，你的身体能力似乎很高呢）
（一想到是魔素的影响，果然还是有点可怕啊）
（是啊。超过容许量就会变成魔人。请小心哦）
（好的）

　离开锻造店后，我在喷泉广场和谢尔大人分别，然后直接回到了托管设施。



　第二天早上，我马上用亚斯用的巨大刷子试了试。
　亚斯也很期待新的刷子。
　昨晚给亚斯看了巨大刷子后，它就吵着要我马上用，但因为时间太晚了，所以没能给它刷毛。
　柄很长，刷起来非常轻松。

「噗呼～」

　亚斯似乎觉得很舒服，希望我再用力点，于是我刷毛的手臂开始用力。

『呐呐，那岐』

　在后面看着我刷毛的阿罗耶向我搭话。

「怎么了？」
『我从以前就一直很好奇，亚斯背上的突起是什么？』
「……是什么呢」

　亚斯的背部正中央有一处像山一样隆起的突起，艾莱莎斯身上没有这种东西。
　突起处也长着体毛，因为突起根部凹凸不平，刷毛时很麻烦。
　但是人坐在背上时可以抓住突起，非常方便。

『那岐也不知道吗？』
「亚斯自己好像也不知道。变成魔兽时，身上出现原本没有的东西似乎并不稀奇。就像娜丝的角和大小一样。」
『哼嗯。那盖尔身上也有什么变化吗？』
「它说变成魔兽前的记忆很模糊，所以问它也不知道。我也不知道它原本的动物是什么样子，所以不知道哪里变了。」

　响原本好像是叫做佩尔古纳的生物，但我不知道它原本长什么样子，所以也不知道它哪里变了。

『这样啊』

　我虽然见过米斯托拉这种动物的画像，但盖尔除了体毛的颜色和花纹以外，和普通的米斯托拉没什么区别。
　不过从种族名来看，盖尔原本应该是大森林东侧特有的米斯托拉。
　虽然它和在亚克王国见到的米斯托拉是同一种米斯托拉，所以外形应该不会有太大变化，但体毛的颜色和花纹可能会有所不同。
　而且也不能排除盖尔的体毛进一步变化的可能性。

「噗呼」

　我似乎因为想事情而放松了力道，被亚斯骂了。
　我重新鼓起干劲，继续刷毛。
　它似乎很喜欢，让我非常高兴。不枉我特地订了刷子。

　刷完毛后，我和爱妮进行晨间特训，洗完澡冲掉汗水后吃了早餐。
　吃早餐时，爱妮告诉我今天要去见米莉雅。
　阿罗耶也附和爱妮，说想出去都市外面。
　我一边听两人说今天想做的事，一边安排今天的行程。



# 相信能带来强大

　目送阿罗耶离开后，我再次通过检查站回到都市内，与在检查站旁等候的谢尔大人会合。
　我事先告知过谢尔大人要送阿罗耶出城，所以她很顺利地与我会合。
　今天上午要四处拜访。
　首先前往格兰埃尔，去应该还留在那里的朋友们家，询问近况并确认能否见面。
　我打算过几天再去询问答复。
　如果时间允许，也想去拉特和凯尔家打个招呼。虽然我知道他们现在不在老家，但或许能问到他们现在在做什么。

　我将上午的行程告诉谢尔大人。
　上午都是私事，可能会很无聊。
　就算带她参观住宅区，也没有什么特别值得一看的东西，很快就会没话题。
　就算想聊回忆，我也是升上四年级后才有体力和时间去住宅区玩，当时我已经会和谢尔大人聊当天发生的事，所以她可能早就知道了。
　但要是害怕这点，真的会无话可说，让谢尔大人感到无聊。
　总之我决定一边聊回忆，一边向她介绍住宅区所在的东北地区。


　住宅区南侧有市场，我经常去那里准备都市外教学。
　其他还有学校的委托，以及和费尔柴尔德先生一起去买东西吃，格兰埃尔可能是我仅次于学校最常去的地方。
　早上九点左右市场会开始热闹起来，所以我想在那之前穿过市场。
　不过谢尔大人似乎对市场出售的食材很感兴趣，所以我在介绍的同时穿过了市场。
　她特别感兴趣的是水果。她说在转生前的世界里没有吃过水果，所以兴致勃勃地向我问了很多问题。
　我并没有吃过市场上的所有水果，所以只回答了自己能回答的问题。
　穿过市场的时间比预想的要长。虽然带谢尔大人参观是最重要的目的，所以没有问题，但我还是稍微加快了脚步。

　住宅区是四栋房子为一格，然后由许多格子组成棋盘状。
　道路有两条，一条是马车勉强可以通过的宽度，另一条是马车可以轻松通过的宽度。
　宽的道路是八栋房子的间隔，窄的道路则是每栋房子的间隔。
　此外，宽的道路每隔一段距离就会有空地，当同一条路上有两辆马车交会时，其中一方就会停在空地等待另一方通过。
　那些空地虽然不大，但也是孩子们的游乐场。我放假没要补习的日子，也会被邀去空地玩耍。
　虽然也有大片空地，但位在住宅区中央，住宿舍的我们距离太远，所以几乎没去那边玩过。
　空地没有游乐器材，主要都是玩鬼抓人、捉迷藏，或是小朋友即兴想出的独特游戏。
　虽然也有小朋友跌倒或打架受伤，但用治疗魔法马上就能治好，所以像凯尔那种调皮的孩子，都会毫不畏惧地全力玩耍。
　不过我看到有些孩子不喜欢疼痛，所以会阻止凯尔逼迫他们。

　我边聊回忆边绕去朋友家。
　几乎所有人都出门工作，所以没见到面。不过他们的父母都有出来，我告知来意后，拜托他们转告朋友，说我想在一周内和所有要好的朋友聚餐，所以请他们告知方便的日子和时间。
　我认为只要说要聚餐，大家应该比较容易配合时间，也比较容易聚集。
　至于聚餐地点，由于不知道会来多少人，所以还没决定。
　我留在都市的朋友不多，绕完一圈花不了多少时间。

　最后，我到凯尔和拉特的老家，向他们的父母打听两人的近况。
　凯尔似乎顺利地进行着成为士兵的训练。
　不过，今年他就要从训练所毕业，因此他好像特别有干劲，所以年底年初都没有回家。
　凯尔的妈妈寂寞地笑着说，凯尔在信中都没写到什么详细的内容，只知道他过得很好。
　拉特的状况好像也差不多。拉特的妈妈抱怨说，拉特明明工作忙碌无法回家，信的内容却很平淡。不同的是，拉特的修行并非今年就会结束。
　信的内容平淡，是因为他是男生，还是因为进入叛逆期了呢？
　我回想起自己前世十五岁时的状况，但生活环境相差太多，无法作为参考。
　我问了谢尔大人，她的种族好像没有叛逆期。而且她生前自我意识好像不太发达，好像是成为世界后才开始能清楚思考事物。

　我绕去凯尔他们家后，为了吃午餐而在住宅区里闲晃。
　住宅区里也不是没有店家，有些个人经营的店家会将住家改装成店面。
　我没去过那种店，但有听朋友说过。
　不过那是很久以前的情报，我记不太清楚，而且也不知道现在是否还存在。
　


　吃完午餐后，今天的主要活动才要开始。

（谢尔大人，我今天有事想拜托您。）
（有事拜托我吗？）
（是的，我想请您陪我一起去挑衣服，去见尤娜大人时要穿的。）
（这么说来，你有说过要买新衣服呢。）
（是的。）
（好啊。虽然不知道我和人类的审美观是否相同，但找出其中差异也是一种乐趣。）
（呵呵，说得也是。）

　我已经想好要去哪里买衣服了。虽然不会去上流阶级会去的高级店，但面向南边大街的西侧有几间平民取向的高级店。
　西南地区是行政区，同时也是高级住宅区，面向居住在这里的人们的高级店集中在西南地区的中心附近。
　面向平民的高级店为了镀金而在西南地区做生意，但面向平民这点没有改变，所以店铺都开在面向大街的地方，与上流阶级的店铺有所区别。

　虽然我有钱，但身份是冒险者。去面向上流阶级的店铺只会显得格格不入，而且也没有去那种地方的衣服。
　没有去买衣服的衣服。　
　从这点来说，只要不是一身脏兮兮的打扮，去面向平民的店应该……不会觉得丢脸。

（那岐想要什么样的衣服呢？）
（我想想。比起裙子，裤子更好。还有可爱的服装有点……）
（呵呵，还是老样子呢。我还以为你差不多该习惯女性的身体了）
（这是两码事）

　如果要奢侈一点的话，前世的学校制服或西装那样的衣服更好，但遗憾的是，上衣姑且不论，衬衫还不存在。
　总之先到服装店再考虑吧。



　从住宅区步行约四十分钟。
　一进到第一间服装店，谢尔大人就向我搭话。

（还是应该选择流行的款式吗？）
（尤娜大人对时尚很挑剔。最好还是选择流行的款式）
（那就先问问店员吧）
（是啊）

　我按照谢尔大人的建议，先向店员询问了适合与朋友见面的流行服装。
　现在似乎因为西方的影响，流行着带有花朵刺绣的衣服。
　一听到西方的花，我就想起了戴森。
　详细询问后，正如我所料，这种衣服的起源就是戴森。
　由于砂糖价格下降，甜品的价格也下降了，种类也增加了，作为砂糖产地的戴森因此受到了关注。
　于是，去戴森旅行的人增加了，那里的流行时尚也传播到了格兰埃尔。
　我记得以前给露买的礼物中，有一条带有花朵刺绣的缎带。
　看来我偶然间赶上了流行。

　询问了流行趋势后，店员给我们看了作为参考的衣服。
　我和谢尔大人参考着那件衣服，开始寻找自己喜欢的款式。
　我们先从颜色鲜艳的衣服开始看。我喜欢紫色，但紫色的衣服很少。
　那些少数的紫色衣服设计都不错。有类似西装的紧身短上衣，也有像披肩一样宽松的衣服。
　其他还有毛衣，披肩，裙子……裙子就算了。
　每件衣服的颜色都很深，没有浅色的。难道是卖完了？
　说起来，剩下的衣服大多没有流行的花朵刺绣。
　有刺绣的衣服也是，刺绣用的线和衣服颜色一样，所以很难看出来。
　剩下的都是卖剩下的吗……。

（那岐小姐那岐小姐。这件怎么样？）

　谢尔大人拿着……拿着？
　谢尔大人很普通地拿着衣服。她的身体应该和精灵一样是由玛娜构成的。

（谢尔大人能拿东西吗？）
（当然了。这点魔力操作我当然会啊）

　因为她是神，所以不像普通精灵那样不擅长操作玛娜吗。
　谢尔大人拿来的衣服是内衣。
　布料很薄，颜色是淡粉色。领口处有花朵刺绣，也符合当下的流行。
　谢尔大人还给我看了其他几件她选的衣服，但都是淡色系的内衣。
　看来谢尔大人喜欢淡色系。虽然她最喜欢白色，但因为和我的发色一样，所以被她否决了。
　她之所以选内衣，似乎只是因为分不清衣服的款式，所以就选了自己喜欢的。
　那正好。上衣由我来选，内衣就买谢尔大人选的吧。
　当然，要先试穿看看。
　裤子就和谢尔大人一起选吧。

　我再次认识到，一边讨论着这件好还是那件好，一边挑选衣服是一件相当愉快的事情。
　和费尔柴尔德先生或阿尔斯一起来这种店的时候，我通常都会被当成换装娃娃。
　和奏先生一起来的话，虽然不会被当成换装娃娃，但买衣服的时候顺便也会去看内衣，所以不能大意。
　我和米莎小姐没有一起选过衣服。说到底，适合身材高挑丰满的米莎小姐的衣服，在亚克王国非常少。必须修改她原本的衣服，或者向店家特别定制。
　虽然还没和爱妮一起去买过衣服，但爱妮会怎么买东西呢？有机会的话，和她一起去也不错。

　选好衣服，结完账后，我们走出店门，发现天色已经开始变暗了。
　差不多到了该去接阿罗耶的时间了。

（谢尔大人，我得去接阿罗耶了，能和我一起走到城外吗？）
（当然可以）
（我想让魔兽们也一起散步过去。魔兽们应该可以认识谢尔大人吧？）
（应该没问题，不过要怎么介绍呢？）
（我想告诉它们真相。我觉得这是个告诉响和盖尔的好机会）
（可以吗？盖尔应该会说妖精语吧。不会被阿罗耶听到吗？）
（我会让他保密，但我觉得被听到也没关系）
（你不想再保守秘密了？）
（这也是原因之一。不过……）

　如果盖尔告诉了阿罗耶，那我就坦然接受吧。
　没事的。就算米莎借助了我所不知道的神明的力量，盖尔也不是那种会因此就对她做些什么的人……应该吧。
　奏和米莎都是温柔的人。但我无法完全信任他们，不只是因为我胆小懦弱……
　我不想中断和她的旅行。这种欲望充斥在我的心中。
　如果是在和她旅行之后，无论被发现多少次都无所谓。但如果说出真相会成为障碍，那我宁愿说谎，闭口不谈。
　但是总有一天，不，不久的将来，或许有一天我会使用谢尔大人亲自传授的神圣魔法。
　说不定会有不使用谢尔大人的力量就无法拯救的时候。
　这种假设动摇了我保守秘密的决心。
　不，我已经决定了。如果使用的时候到了，我会毫不犹豫地使用。

（谢尔大人，如果那个时刻到来，我会毫不犹豫地使用您授予我的力量。所以我想，这一定只是早晚的问题。）
（……是吗？我透过相连的回路感受到你确实有所成长。
　你已经具备使用第八位阶魔法的资格了。）
（咦，还是只有八位阶吗！？）
（当然。你忘了我本来是对你非常宽容才授予你的吗？）
（不，不是……不如说现在还只有八位阶让我很受打击……明明授予了我到九位阶为止的魔法，我却这么没用）
（呵呵，不用着急。心是需要花很长时间成长的。那岐虽然有前世的记忆，但十年左右就能达到九位阶已经很了不起了。
　大多数人花一辈子都达不到。这是值得骄傲的事哦）
（不，大多数人无法被授予高位阶的魔法，其中一个原因就是不了解神明。
　我很幸运地和谢尔大人交谈，了解了谢尔大人。
　多亏如此，就算不学习神明的事，也能确保一条粗壮的线路。所以真的很感谢。如果不能和谢尔大人通信，肯定救不了那孩子吧……）
（能通信是因为那岐还记得我的声音。
　能抓住机会毫无疑问是那岐自己的力量。
　所以请不要自卑，挺起胸膛吧）
（谢尔大人……好的）

　刚来到这个世界时，我战战兢兢地担心着自己会怎么样，但后来遇到了阿尔斯和费尔柴尔德先生，成功与谢尔大人取得了联系。
　然后又遇到了娜丝她们，奏先生和米莎小姐以及精灵们也成为了我的同伴。
　我经历了各种各样的邂逅。现在的我过着充实的生活，前世的我根本无法想象。
　不是自吹自擂，我觉得自己变强了。有所成长了。
　尽管如此，我心中还残留着胆怯。我无法完全信任同伴。
　这是因为我内心软弱吗？还是因为我想亲手实现那孩子的梦想，出于自私的想法呢……我无法判断。
　但是正如谢尔大人所说，我应该停止低头，挺起胸膛。我相信这会让我变得强大。



# 尤娜大人是发友

　即使把谢尔大人的事情告诉了魔兽们，也没有发生什么特别的变化。
　看来盖尔有好好地保守秘密。
　和朋友们的餐会顺利结束，学校的特别课程也顺利地进行。
　参加餐会的朋友大概占了八成，没来的孩子们要么是太忙，要么是格兰埃尔不在。
　虽然因为还年轻，所以有很多单身的孩子，但也有少数已婚的孩子。
　许久不见的孩子们想听我旅行的故事，所以我告诉了他们现在很热门的戴森和北方的雪像祭等话题。

　我也邀请了爱妮参加特别课程，但她以在工会工作为由拒绝了。
　作为代替，我请阿罗耶来帮忙。
　魔兽们依然很受欢迎，无论是以前在课堂上见过的孩子们，还是第一次见面的孩子们，都对它们抱有好感。

　盖尔第一次面对这么多孩子，似乎很累，中途就躲到亚斯的背上避难了。
　我担心盖尔会不会变得不擅长应付孩子们，但课程结束后问了问盖尔的感想，发现是我杞人忧天了。
　也许是因为我叮嘱过孩子们不要对魔兽们做粗暴的事，又或者是因为孩子们大多都很温柔，所以魔兽们没有受到伤害。这或许也是盖尔没有对孩子们产生厌恶感的原因。

　课程结束，谢尔大人依依不舍地离开了这个世界。
　虽然因为时间到了，所以这也是没办法的事，但直到最后的瞬间，我都担心谢尔大人是否对我的安排感到满意。
　不过，分身消失后，我和谢尔大人的对话并没有消失，离别的余韵很快就消失了。



　谢尔大人离开的第二天。
　今天终于要去见尤娜大人了，所以我一大早就开始精心打理头发。
　如果偷懒的话，尤娜大人会生气，而且我的自尊心也不允许我这么做。
　我花了很长时间，把头发打理到现在的最高水平。

「你今天好像特别有干劲啊」

　爱妮在我打理头发的时候，用无奈的语气向我搭话。

「因为今天要见的是发友，所以不能偷懒」
「你平时都要花一个小时以上，这样也算偷懒吗！？」
「我并没有偷懒……今天是特别用心」

　光是吹头发的方式不同，就有可能让头发受损，所以我平时是不会偷懒的。
　把头发卷成大波浪后，我暂时停下了手。
　买衣服的时候，我就已经决定好发型了。后面的头发要弄成鸡尾头。
　之所以事先把头发卷成大波浪，是为了方便把头发编起来。
　编发的方法没有问题。我已经做过很多次了。问题在于刘海要怎么处理。是要往旁边拨开，还是分开？分开的话，左右的占比要怎么分配？
　要往左拨？还是往右拨？
　还是说要分成七三分或三七分？分成两半或许也不错，或者干脆放下来也行。
　不管怎么说，先把后面的头发编起来吧。
　我小心翼翼地把头发编好后，向在床上无所事事的爱妮搭话。

「爱妮。」
「弄好了吗？快点去吃饭吧。」
「你觉得我的刘海要怎么处理？」
「……我哪知道。我要去吃饭了。」
「啊，嗯。」

　她明明肚子饿了，却在等我吗？
　意识到这一点后，我也发现自己肚子饿了。
　我做了对不起爱妮的事……整理头发的事，等吃完饭再做不就好了吗？

「抱歉，让你久等了。我换好衣服就过去」
「没关系。慢慢决定吧？」
「啊哈哈……吃完饭再决定也可以。说不定吃饭的时候就能决定了」
「嗯……那你快点换衣服吧。我先去占位子」
「嗯」

　不能再让爱妮等下去了。
　我目送爱妮离开房间，开始换衣服。



　吃完饭后，我调整好刘海，照顾完魔兽们后，前往约定的地点。
　约定的地点是旅馆所在的街道通往南边大道的地方。等了一会儿后，一辆马车来了。
　马车停在我面前，一位穿着接近黑色的深绿色漂亮佣人服的女性从里面走了出来。
　女性笔直地看着我，挺直腰板，姿势端正地走了过来。
　看来是尤娜大人派来的人。她确认是我之后，深深鞠躬，向我打招呼，告诉我她来接我了。
　我在她的催促下坐上了马车。
　里面有一位熟悉的男性。我记得他是尤娜大人的护卫。
　一定是尤娜大人为了我和女性的安全，派他来的吧。
　我向他打招呼，说好久不见。男性护卫露出惊讶的表情，似乎没想到我还记得他。
　虽然我们没有交谈过，我也没有问过他的名字，但我还是记得保护尤娜大人的护卫的长相。
　毕竟我和尤娜大人在房间里说话的时候，护卫们一直在尤娜大人身后监视着我。
　我知道他们是为了防止我做出可疑的举动，但每次我看向尤娜大人的时候，他们都会进入我的视野，让我非常在意。

　马车驶向西南地区的西侧，位于外侧的高级住宅区。
　都市外有处理生活用水的沟渠，所以都市外侧没什么人，尤娜大人之所以选择外侧，大概是因为没有空地和房子吧。
　沟渠挖得很深，还设置了风魔法阵，所以空气流通良好，就算在附近也不会闻到臭味。
　不过，附近有生活用水的蓄水池，应该还是让人不太舒服。
　我向女性询问这件事，她果然说没有房子。

　不久后，马车停了下来。女性和护卫先下了马车，然后催促我下车。
　我按照她的指示下了马车，然后看向宅邸。
　虽然我从马车的窗户里看到了，但这里比尤娜大人在首都的宅邸要小一圈。
　我悄悄地操纵玛娜，调查了周围的环境，发现这里的土地比首都的要小。
　格兰埃尔的领地很小吗？
　在女性的带领下，我走进宅邸，一进玄关大厅就看到十几名佣人排成一排，一起向我鞠躬。
　在首都的时候，尤娜大人应该没有佣人，但在这里似乎雇了不少人。
　打完招呼后，女性继续带我前往接待室。
　我在接待室里等待尤娜大人，而护卫似乎是为了监视我，一直站在房间里盯着我。真是个忠于职守的人。如果是我，面对已经见过好几次的人，说不定会放松警惕。
　我也得向他学习。
　尤娜大人在茶水送来之前就来到了房间。

「好久不见了，那岐」
「嗯，好久不见，尤娜大人」
「这个发型很适合你。服装也是……虽然算不上男装，但很适合你，很有那岐的风格」
「谢谢。尤娜大人今天的头发也很有光泽呢。而且还有股香味，是换了新的香油吗？」
「嗯，好像是东方的特产。因为香味很好闻，我就试了一下，结果很适合我的头发」
「呵呵，很适合你哦」

　尤娜大人打完招呼后，把双手抱着的纸叠放在桌子上，然后在我面前的皮椅上坐下。

「呵呵呵。那岐，我也学会魔眼了」
「真的吗？恭喜你！」
「这双眼睛太棒了。能亲眼看到以前看不见的玛娜和魔素流动时，我真是太感动了！」
「虽然大家的玛娜都意外地在随意流动，但偶尔看到玛娜整齐地流动的人，就会让人很惊讶呢」
「我懂。葛蓓菈完全没有控制玛娜，所以只要一有风吹过，玛娜就会摇晃。
　阿尔斯则相反，玛娜都集中在一起，不会随风摇曳」
「如果要防止意外的魔法，像阿尔斯那样做是正确的。但要在街上意识到这一点似乎很难呢」
「是啊。要一直有意识地操纵玛娜是非常困难的。大多数人都很难做到在无意识的水平上操纵玛娜」
「嗯。虽然我也有在提醒同伴，但好像还是很难做到」

　虽然大家都能做到集中精神，但出乎意料的是，只有爱妮能持续一整天。
　爱妮在我指导之前，年底再会的时候就已经能做到这一点了。

「对了对了，自从得到魔眼后，魔力感知的精度就提高了，让我很困扰」
「是啊。我也很困扰。只要接触到玛娜，对方的身体信息就会流过来。
　我现在是抑制玛娜勉强控制住的」
「哎呀，到那种程度？我只有会擅自连接的程度……那岐的感知能力可能比我还要高呢」
「是啊。娜丝也没有像我这样，所以可能是我自己的感知能力比较强」
「也有可能是能力没有取得平衡。
　比如……控制感知能力的操作能力没有得到培养」
「原来如此……不过操作能力要怎么锻炼呢？」
「这个嘛，我自己的话是让玛娜的流动变慢，避免感知能力过于敏锐」
「让流动变慢？」
「嗯。那岐没有试过吗？在向魔法阵输送玛娜的时候，通过改变流动速度来改变魔法发动时间的方法」
「那不是改变输送量吗？」
「不是的。应该说是让玛娜变得难以流动吗？
　打个比方的话……就像是把普通的水变成粘度很高的液体。
　我把玛娜看作是水，所以这样想比较轻松」
「原来如此……」

　对我来说，玛娜就像空气一样轻。让它变得难以流动……我想到的是亚斯的土墙术和盖尔的空驱。
　不过空驱不是凝固玛娜，而是凝固空气。
　提高玛娜的密度，凝结成块后就能直接触碰。虽然我的玛娜量无法期待那么大的尺寸和强度，但应该能凝固到一定程度。
　多亏了和亚斯共享技能，凝固玛娜的想象很容易。
　我立刻尝试了一下，感觉流入的信息量似乎减少了。
　然后，以我的感知能力，虽然有些模糊，但还是能明白现在的状态。
　这是玛娜粒子之间相连的无形力量，恐怕是增强了奇迹之力，强化了联系。
　然后，玛娜粒子之间的联系得到强化，就很难干涉其他玛娜了吗？
　说起来，我虽然无法与精灵缔结契约，但那是因为存在于灵魂中的与精灵连接的领域，全部都用于与谢尔大人连接了。或许发生了类似的情况。
　这需要验证。

「我立刻尝试了一下，感觉轻松多了。」
「那真是太好了。」
「尤娜大人，谢谢你告诉我这些信息。」

　话说回来，我从没想过亚斯的技能会在这种地方派上用场。



# 有勇气的人

「话说回来，这些纸是什么？」

　女佣端来茶水，魔眼的话题告一段落，我便把话题转移到尤娜小姐带来的纸上。
　最上面的纸上画的不是魔法阵，而是某种机械的图形。

「这是我构思的魔法，用来作为原动力的机械。
　虽然还没实现，但我想让那岐看看」
「可以吗？这么重要的东西给我看」
「没问题！那岐是那个……重、重要的……朋……朋友」

　尤娜小姐说到一半害羞地把脸扭向一边，但最后还是直截了当地用力说道。

「既然如此，那我就不客气了。不过，我也不知道自己能不能看懂」

　尤娜小姐对我寄予了深厚的信赖。虽然我完全没有背叛她的打算，但这种想法越来越强烈了。
　我从尤娜小姐那里接过资料，开始阅读。
　第一张纸上的似乎是使用风魔法的机械，通过活塞运动产生动力的机械。
　圆筒和完全嵌入圆筒的柱子，圆筒底部装有魔法石，似乎是在圆筒内制造空气，使柱子上下移动的结构。
　柱子上刻着沟槽，长度大约是圆筒的一半，当柱子被抬起时，空气会从沟槽处排出，使抬起的柱子回到原来的位置。
　结构简单，很容易理解。

「原来如此。材料果然还是木材吗？」
「是的。实验中预计使用木材。」
「我比较在意能抬起多少重量和玛娜的消耗量。不过，感觉可以应用在各种地方。」

　虽然我没什么科学知识，但只要能做出这个机械，应该可以像蒸汽机一样使用吧？
　我翻到第二张纸。第二张纸上的似乎是使用第一张纸上的机械来汲取水的机械。
　第三张是送风的机械，风扇。虽然我觉得用魔法就可以了，但用少量玛娜追求最大效率或许也很有趣。
　结构不仅有使用空气的，还有水车和风车，甚至还有利用水蒸气的类似蒸汽机的东西。
　不过，虽说是蒸汽机，但只是从车轮喷出蒸汽使其旋转的结构，所以应该不能用在蒸汽机车上吧。大概。
　虽然我觉得蒸汽机和魔法非常相配，但遗憾的是我不清楚详细的结构。
　就算让谢尔大人来解说原理，也不知道凭这个国家的科学水平能不能想出蒸汽机的点子。
　如果这个国家没有堪称创意源泉的知识，他们可能会怀疑我为什么能做出那种东西。
　虽然说明原理或许能让他们理解，但那终究是借来的知识。我没办法以这个世界的科学为前提，解释清楚蒸汽机的原理。
　热气球那时是因为原理简单，再加上有萨拉萨在，才勉强能解释清楚。
　不过，尤娜大人想出的这些装置，应该能用在飞船的推进力上吧？

「尤娜大人，你有打算募集资金吗？」
「募集资金是指像艺术家那样募集赞助者吗？」
「对。我觉得这种科学技术也可以成为赞助对象。」
「这……我没办法自己一个人决定。」

　啊，对哦。尤娜大人是公主，不能在金钱上跟人有瓜葛。
　是我太粗心了。

「这样啊。说得也是……我本来想介绍尤娜大人的机械给某个人看。」
「那些都是还没实验过的空想产物哦？」
「嗯，不过我觉得如果能实现的话，应该会很有用。尤娜大人知道热气球吗？」
「我听阿尔斯说过。虽然没想到那岐也知道，不过你们关系好像很好，所以知道也不奇怪」
「我在想能不能用在热气球的推进力上」
「推进力吗……」
「热气球有时会随风飘动。虽然可以在一定程度上用精灵的力量决定方向，但速度并不快。或者说，完全交给不擅长控制玛娜的精灵来控制并不是一个好选择。
　我觉得尤娜大人想出的装置应该能解决这个问题」
「我想到的东西……」

　尤娜大人拿着资料，用怜爱的眼神看着纸面，一页一页地仔细翻阅。

「当然，实际介绍要等到做出实物并得到结果之后，不过我觉得先说一声也可以……如果尤娜大人觉得有问题的话，还是不要这么做比较好」
「是啊……虽然很遗憾，但现在还不行。而且就算要招募赞助者，恐怕也只能从我的国家里选」
「嗯……那这件事就到此为止吧」
「是啊。不小心聊得太入迷了。趁茶还没凉，赶紧喝吧」

　我确认了一下茶的温度，正好凉到适合饮用。

「那岐，接下来轮到你了。我想知道你这一年都在做些什么」
「好啊。那就先从升级考试开始说起吧」

　我喝了口茶润润嗓子，开始讲述这一年发生的事。



　说完后，我喝了口重新泡的茶，喘了口气。
　因为一年的事说起来太长，我中途省略了不少细节，但一说到北方的发型流行和护理方法，我又变得饶舌起来，结果中间还夹了一顿午饭。

「那岐接下来要去欧梅斯特和阿尔斯汇合吧？」
「嗯」

　我回答后，尤娜大人用认真的眼神看着我。

「……那岐，我有话要跟你说关于阿尔斯的事」
「话？」
「那岐对阿尔斯的固有能力了解多少？」
「阿尔斯的……勇气之人的能力？
　我不是很清楚，只听说会对身体能力的成长有加成」
「勇气之人的效果不止如此。它还会对精神产生影响，让人感受不到不安和恐惧」
「……消除恐惧？」
「那岐你没有头绪吗？」
「不……没有……不对。对了，难道是我和阿尔斯比赛时他不害怕我受伤的原因吗？」
「正是如此。据说有勇气的人甚至不会让人感到恐惧」
「但是比赛后阿尔斯很后悔」
「虽然有影响，但不会抑制不安和恐惧以外的感情。证据就是阿尔斯并不是没有喜怒哀乐吧？」
「嗯」
「但是，如果失去不安和恐惧，确实会对其他感情产生影响。
　比如好奇心。我认为阿尔斯的好奇心很强，是因为不安和恐惧等感情很淡薄，而喜悦和快乐等感情很强烈。
　警戒心等感情应该会变得非常淡薄。阿尔斯在学校里被彻底提醒过这一点，所以即使在自然状态下也能保持警惕。
　阿尔斯自己也理解没有警戒心是一件危险的事吧」
「固有能力的影响……有那么大吗？阿尔斯很担心我们，还说要保护我们。如果没有不安和恐惧，我想他不会这么说的」
「那岐。那是因为你们是特别的」
「咦？」
「我就直说了。会让阿尔斯感到不安和恐惧的，只有他的母亲和你，以及雷纳丝・费尔柴尔德这三位女性」

　这句话给我带来了如同被铁锤砸中一般的冲击。
　只有我们？

「那，那葛蓓菈和尤娜大人呢？」
「不行。他说无论怎么想象，都不会感到不安和恐惧」

　尤娜大人自嘲地笑了笑。
　阿尔斯对她们两人说了这种话吗？
　我一直以为他们三人关系很好。我以为阿尔斯当然会把她们两人当作想要守护的对象。
　我不明白。本应很了解的阿尔斯突然变得遥远。

「阿尔斯说即使如此，他也会保护我们……那究竟是怎样的感情呢？没有失去的不安和恐惧，想要守护的感情。是义务感吗？」
「我不知道……」

　我试着想象，但完全无法理解。对我来说，想要守护的心情必定伴随着不安和恐惧。
　因为不想失去，因为不希望对方悲伤，所以才要守护。
　在不安和恐惧消失后剩下的……果然还是像尤娜大人说的那样，是义务感吗？
　但是，只凭义务感就让自己陷入危险……不，不对。他甚至没有这种恐惧吗？
　阿尔斯也许是因为自己受伤也不害怕，所以才会说要保护我们。

「我认为，把阿尔斯叫到首都的借口是为了把我们三人聚集在一起……不如说，目的是保护和教育有勇气的人」
「你的意思是，从一开始阿尔斯就是目标？」
「这只是我个人的推测。有勇气的人拥有特殊技能，名为『勇气之盾』，这是一种非常强大的能力，据说初代国王亚克大人就是用这个能力保护了并肩作战的军队」
「据说？没有得到证实吗？」
「好像没有。因为阿尔斯似乎无法使用」
「无法使用？」
「根据古文书的记载，勇气之盾似乎只有真正有勇气的人才能使用」
「真正有勇气的人吗……意思是，不知道恐惧的人不能说是勇敢吗？」
「恐怕是的。虽然有这种使用条件，但这种能力却会影响精神，这也很本末倒置」

　固有能力本来在回归轮回之环时就会消失，无法继承到下一次的人生。
　初代国王亚克大概和我一样是从异世界转生过来的，所以才能继承固有能力吧。
　特殊技能的使用条件和能力的不一致可能就是这个原因。
　本来有勇气的人应该只会出现在有勇气的人身上。
　但是由于继承的特典，导致他们失去了了解勇气的机会，无法发挥本来的力量。

「除了亚克以外没有人能使用吗？我记得过去也有好几个人是有勇气的人吧？」
「除了初代和上一代以外，他们都很早就去世了。据说死因是小时候独自前往远方，被魔物或动物袭击，或是鲁莽地挑战战斗而死。」
「没有恐惧心的弊端吗……上一代活了多久？」
「据说他享尽了天年。上一代吸取了之前的教训，及早让国家保护并进行教育，但结果并不理想，于是停止了战斗，而上一代也听从了这个决定。」
「……」
「你可能已经从阿尔斯那里听说了，你知道以阿尔斯为中心的特殊部队正在组建吗？」
「嗯。我听说了……难道说这件事和这次的事情有关吗？」
「恐怕是的。我也只从阿尔斯那里听到一些片段，但我认为那件事可能是为了使阿尔斯感到恐惧而做的。」

　有可能。
　即使不让他感到恐惧，或许也想让他处于有一定责任的立场，让他感受到责任的沉重压力。
　我记得部队的编制是按照阿尔斯的希望进行的。
　实际上，在我知道阿尔斯能成为冒险者之前，我本来打算和阿尔斯一起去魔之平原，阿尔斯应该也会推荐我。
　但是事情却不了了之。当时我以为是因为发现了气球这种新的移动手段，但现在想想，应该不只是这样。

「如果要增加失去我们的恐惧，与其重新组建部队，还不如让我们一起冒险更好吧。」
「我也这么认为。就算再怎么想要勇气之盾，让你们去探索危险的魔之平原并造成牺牲，也太不划算了吧。」
「是啊。而且我觉得他们原本就没有把我们算进去。因为除了阿尔斯以外，我们完全没有收到任何相关的信息。」

　如果他们想让我们加入部队，只靠阿尔斯一个人来说服是不够的。毕竟我们也不知道到底会不会加入。
　他们应该会更加谨慎地邀请我们。

「话虽如此，这些都只是猜测而已」
「是啊。事实只是新部队的事情被取消了，阿尔斯和你们一起去探索魔之平原。
　剩下的都是我自己的妄想」
「不过，不管他们有什么企图都无所谓。我们只会做我们想做的事」

　不管发生什么，我都会保护阿尔斯。话虽如此，如果他们采取政治手段，我也没有办法应对。
　……到时候只能做好心理准备和阿尔斯一起去了。

「那岐。就像我刚才说的，只有你们能让他忘记不安和恐惧。原因恐怕是小时候的经历……那岐，我想把阿尔斯托付给你们」
「托付？」
「我希望你们能告诉她什么是不安和恐惧。我不是想让她学会使用勇气之盾，而是不希望她做出鲁莽的行为。
　虽然我们已经说过很多次了，但光靠口头提醒是没用的。所以，我希望你们能在阿尔斯害怕失去你们的时候告诉他」

　尤娜大人用恳求的眼神看着我。
　她之所以会露出这样的表情，是因为阿尔斯对她来说也是重要的朋友吗？

「……我不知道我能不能做到。但是，我不能放着不管」

　我不能放着不管。阿尔斯是我重要的青梅竹马。
　如果尤娜大人说的是真的，我想为阿尔斯做点什么。
　感觉不到不安和恐惧，就和感觉不到疼痛是一样的。
　如果感觉不到恐惧，就很难产生危机感。
　而且，他也会变得不怕受伤。
　我害怕阿尔斯变得不怕死。非常害怕。
　或许应该把情报分享给现在应该在阿尔斯身边的米莎她们。
　话虽如此，我也不知道具体该怎么做。在和阿尔斯见面之前，我必须先想好。



# 请务必健康成长

「姐姐好慢！」

　在格兰埃尔的事情全部处理完后，我们回到了琉特村。
　我和爱妮暂时分别，回到了自己的老家，露却因为我的回来晚了而生气。
　本来应该一个月左右就回来的，结果却过了将近一个半月，露会生气也是理所当然的。

「对不起。」
「呣——」

　露鼓起脸颊，表现出自己的愤怒。
　妈妈像是在安抚露一样对她说。
　
「露易斯，到此为止吧。你想和姐姐一起玩吧？时间要不够了哦。」

　露想和我一起玩？我怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　露想和我一起玩是非常稀奇的事。特别是娜丝在的时候，她会去娜丝那边，根本不会理我。

「对了！姐姐，我们来玩吧！」
「嗯，当然可以。」

　真的耶。露想和我一起玩。她的心境到底产生了什么变化呢？
　不，理由什么的都无所谓。要是错过这个机会，我一定会后悔一辈子。

「要玩什么？」
「那个那个，我们去赏花！」
「赏花吗？好啊。但是不能进森林里对吧？」
「对！不能进森林里。妈妈会生气的。所以姐姐也不能去」
「嗯哼哼。那就听露的话，不去森林了」
「不光是森林！也不能去栅栏外面！」
「嗯嗯。那也不去栅栏外面了。露真了不起，有好好听妈妈的话」
「嘿嘿！」

　露得意地点点头，然后牵起我的手催促我快点出发。
　我被露拉着来到外面，先去见了魔兽们。
　然后我邀请了正在休息的魔兽们和阿罗耶，让露带头在村里移动。
　路上遇到了其他孩子，他们也想跟来，于是就一起行动了。
　露带我们来到了村子的角落，就在围栏附近。
　围栏旁边有负责看守的人在巡逻，地面被踩得很结实，但稍微离开一点就是柔软的泥土，上面长着花草。
　看来露就是想来这里，她和路上遇到的女朋友们一起开始找花。
　娜斯和响也跟着露。

「不知道在哪里呢」

　这个时期应该才刚开始开花，数量不多，但应该能看到白色的花在地上爬。
　盖尔和亚斯跟阿罗耶一起陪其他孩子玩。
　亚斯为了不让孩子遇到危险，坐在原地不动。然后叫我们找到花就告诉他。可能只是不想动而已。
　我也想和露一起找花，但不能离开和盖尔还有亚斯一起玩的孩子们。
　特别是亚斯，他身体很大，一点小事就可能让孩子受重伤。
　为了告诉露我要留在这里，我在她走远之前叫住了她。

「露，我得看着其他孩子，所以找花就交给你们几个可以吗？」
「姐姐不一起来吗？」

　露用她漂亮的紫色眼睛盯着我。

「嗯，对」

　我一肯定，露就皱起了眉头。

「姐姐比起露更重视大家。明明是露的姐姐」
「哎」
「算了。露还有娜斯」

　有什么……某种决定性的东西正在从露的体内消失。如果错过了现在这个瞬间，就再也无法挽回了……我有这种感觉。
　怎么办。这样下去会被露讨厌的。但是又不能放着孩子们不管。
　该怎么办才好。该怎么办……。

「找到了！真是的！只有姐姐你们出去玩，太狡猾了！」

　那个声音对我来说简直就是天助我也。我从来没有这么感谢过有人来帮忙。
　谢谢你爱妮。时机正好啊爱妮。有爱妮在真是太好了。

「露，露。你等我一下」

　我立刻走向爱妮。
　爱妮鼓起脸颊，露出不高兴的表情。

「爱妮，你来了啊」
「为什么不邀请我呢！」
「对，对不起。我以为你在家里悠闲地休息呢」
「唔——」
「对不起。虽然道歉后还提出请求有点那个，但你能帮我看着和盖尔还有亚斯一起玩的孩子们吗？」
「我？为什么？」
「露要带娜丝和响去找花。亚斯好像不想动，所以要分头行动。我希望爱妮能陪在亚斯他们身边，看着孩子们有没有做危险的事」
「嗯……可以是可以」
「真的？谢谢你爱妮。找到花后我会叫你的」
「嗯。之后陪我训练吧」
「当然」

　这样就能和露一起去了。
　我回到露那里，告诉她能一起去，但露的心情还是没有好转，也不肯和我对视。
　看样子她一时半会儿是不会恢复心情了，那就先从外围开始着手吧。我这么想着，向露的朋友搭话。
　我记得那个女孩的名字叫赛尔西。在外面玩的时候，她总是和露在一起。
　露也经常提到她的名字，可见她们关系很好。
　我一边找花，一边向赛尔西打听露平时的样子。
　赛尔西口中的露非常活泼，是个听话的好孩子。
　看来是母亲对露说了不听话就会被娜丝讨厌之类的话。虽然拿娜丝来当挡箭牌让我心里不太舒服，但只要露能因此听话不跑出村子或者进森林，那我最好还是配合一下。
　娜丝听到这些话后耳朵耷拉了下来，一副不知所措的样子。我向她打了个暗号，让她先不要说话。
　在我们以露的话题为中心聊天的时候，露时不时地往这边看，但没有过来搭话。
　这时候我不能着急，要等露自己过来搭话才行。忍耐忍耐。

　不过话说回来，我们一直没找到开花的花。就算找到了，也还只是花苞。
　赛尔西说她昨天偶然找到了开花的花。然后和露约好今天一起去找花。
　她好像没想到我们会一起找，但和我还有娜丝她们一起找，她也很开心。真是个好孩子。

「找到了！」

　露突然叫了起来。
　看来是找到开花的花了。
　我从露的肩膀后面探头看去，确实看到了一朵小小的白花。

「露，你真厉害。居然能找到」
「嘿嘿」
「还要继续找吗？」
「嗯！」
「呵呵，那就加油吧。啊，不过既然找到了花，那我去把亚斯叫来。它也想看」
「为什么亚斯不一起来？」
「亚斯的脚很大吧？它应该是不想在找花的时候踩到花」
「这样啊。毕竟亚斯很大嘛」
「嗯。所以你能在这里等我吗？」
「嗯！」

　我回到亚斯那里，发现它被孩子们围住了。
　我向看着孩子们的爱妮询问情况，她告诉我，孩子们似乎是因为亚斯的毛很温暖，摸起来很舒服，所以不想离开它。
　我非常理解他们的心情，于是怀着歉意拜托他们离开亚斯。
　孩子们一开始不愿意，但听到理由后就乖乖离开了。
　我向盖尔他们打过招呼后，带着亚斯过去。
　然后，亚斯看到小花后，眼神变得非常温柔，满足地叫了一声。



　露找花直到她玩腻为止。露他们找花找到满足后，又玩起了追逐游戏。
　天色开始变暗后，我们停止玩耍，把孩子们送回家。
　之后，我和爱妮进行了约定的训练，到了晚饭时间就回家吃了晚饭。
　然后，今天也和露一起洗澡。
　洗完身体和头后，我泡在浴缸里，让露坐在我的膝盖上，和她聊了起来。
　聊天的内容主要是我们的旅行。
　晚饭的时候也说过，露把不明白的地方都问了一遍。
　晚饭的时候主要是对父亲说的，露可能是在客气。

「我说露，你想去旅行吗？」

　在聊天的过程中，我开始思考露对旅行是怎么想的。虽然我个人是不希望她去旅行的……。

「嗯？不太想去」
「是吗，不太想去啊。你对旅行没兴趣吗？」
「嗯。姐姐会说给我听，所以没关系」

　光听就足够了吗。为了不让她去旅行，我只要说给她听就行了吧。

「那么，长大后你想做什么？」
「长大后？」
「对，长大后」
「嗯～……我想骑着娜丝去各种地方！」
「……那是想去旅行的意思吗？」
「唔？不是哦。是和娜丝一起去各种地方。不是旅行哦」

　看来我和露对旅行的认知不同。

「也就是说，你想和娜丝一起去各种地方玩吗？」
「嗯！」

　只是玩的延伸吗。

「嗯。不过，这样的话我也得一起去哦」
「姐姐也想去吗？」
「不是的。像娜丝这样的魔兽必须待在驯兽师的身边」
「那我就当驯兽师！」

　露猛地举起双手，浴缸里的水溅到了我的脸上。真是精神。

「嗯哼哼。露能当上吗？」
「能！」
「我会期待的」

　真的很期待。将来露会成为怎样的人呢。可以的话，希望她能健康地长大，只要活着就好。
　我不想看不到露的笑容。活着，只要活着就好。
　我想和露说更多的话，也想看到长大后的露。
　我想和露一起去吃好吃的东西，帮她选衣服，和她分享推荐的书，想做的事情有很多。
　我不希望露像前世没能做到这些的我一样。
　所以我要告诉露。我有很多想和露一起做的事，所以希望她能珍惜自己。




# 未来的展望

　离开格兰埃尔前往首都的途中，终于发生了。

「姐姐。我大腿之间流血了。」
「……哦。」

　在平原上走着走着，爱妮突然躲进了草丛里。我本来以为她是要上厕所，但回来后她突然向我坦白，我一时之间不知道该怎么回答。
　我知道发生了什么事。虽然知道，但和费尔柴尔德先生那时的反应截然不同，让我有点惊讶。

「呃，是月经来了吗？」
「大概。」
「之前都没看到你有那种迹象，是第一次来吗？」
「嗯。」

　到了下一座城市后得庆祝一下。准备蛋糕之类的甜点吧。

「这样啊。感觉怎么样？有没有不舒服或异样感？」
「没有。」
「怎么处理？」
「不知道。教我。」
「你有生理用品吗？」
「没有。」
「……总之我有带过来时穿的内裤，先换上那个吧。」

　这个世界的生理用品非常简单，就是厚实且吸水性良好的内裤。
　我前世是男人，不知道生理用品是什么样的东西，但至少不存在插入式的生理用品。
　内裤也是洗了之后重复使用。

「还没用过，所以不脏哦。」
「这么说来，我从没看过姐姐来那个，你还没来吗？」
「嗯。还没来。」
「哦～」

　内裤放在亚斯背着的行李袋里。
　我让亚斯蹲下，操纵脚边的土做出底座，打开装着内裤的行李袋翻找。
　要找的东西确实存在。我取出内裤，确认上面施有布里札贝因后，将其解除。

「话说回来，姐姐的内裤尺寸合吗？」
「没问题。因为是兜裆布型的。」
「咦？我没用过那种的。」
「生理用品一般都是兜裆布型的哦。用着用着就会习惯了，大概。」
「哦～算了。借我。」

　爱妮从我手中接过内裤，当场脱下裤子，再脱下穿在里面的内裤，换上新的。
　这样很不雅观，希望她别在别人面前这么做。当然，我别开视线，不去看她。

「脏掉的内裤要马上洗比较好哦。」
「知道了～」
「虽然有点早，但就在这里休息吧。慢慢来就好。」
「嗯！」

　今天负责准备午餐的人是爱妮，但今天是值得庆祝的日子，就由我来代替她吧。



　吃完饭收拾完餐具后，爱妮一脸不高兴地来到我身边。

「怎么了？身体不舒服吗？」
「内衣里面黏糊糊的，感觉好恶心」
「啊……」

　费尔柴尔德小姐以前也说过同样的话。
　当时我本想去问看起来很懂的老师，但费尔柴尔德小姐害羞地阻止了我，所以没问成。
　因此我也不知道该怎么处理。

「抱歉，我也不知道该怎么办。只能去问阿罗耶了」
「呜……啊～啊，我要是生为男人就好了。男人就不会有这么麻烦的事了」
「……」

　我以前也是男人，所以完全同意她的说法。
　虽然男人也有男人的烦恼，但要旅行的话，果然还是没有月经的男性身体更适合。

「我真想生为男人。如果我是男人，就会把姐姐变成我的女人」
「怎么突然说这个？」
「我在想生为男人的好处。没有月经，能和姐姐结婚。大概就这些吧」
「体格上是男性更优秀吧？」
「体格当然是越好越好，但对我来说算不上什么优点。
　如果我拥有全世界最优秀的体格，那不就代表周围的人全都不如我了吗？战斗起来就没意思了。
　这么一想，我觉得体格不如对手反而更有意思。而且现在这个身体，可以和很多体格比我好的人战斗」
「真像爱妮的风格。不过成为男人的好处只有两个吗？成为我的女人也算在内？」
「当然了。光是这一点就值得成为男人了」
「是吗……」

　虽然我怀疑成为男人真的有那么大的价值吗，但听她这么说，感觉还不坏。

「嗯……如果我是男人，你会怎么做？」
「当然是成为我的男人！」
「啊哈哈，真的吗？就算我是男人，大概也比你弱吧」
「我不会要求恋人有武力。要是太强了我反而会为难」
「呵呵，爱妮就是喜欢和强者较量。你肯定会缠着对方战斗，甚至让对方讨厌你」
「你很了解我嘛」
「既然有自觉，那就改改吧」
「不要。我喜欢这样的自己」
「真是的……不过，恋人啊。爱妮什么时候才能找到好对象呢」
「谁知道呢。我对那方面没什么兴趣。姐姐的同伴里没有那样的人吗？」

　爱妮的话让我回忆起至今为止的旅程。

「……没有呢」

　其他四人和那种风花雪月的事完全无缘。
　费尔柴尔德小姐对男性完全没有兴趣，阿尔斯比起恋爱更热衷于学习和特训，一心只想提高自己。
　奏小姐在旅途中经常被男性搭讪，现在变得有些不擅长应对男性。
　米莎小姐则因为学习而无暇顾及。在来到亚克王国之前，她似乎也因为修行和工作而忙得不可开交，没有谈情说爱的余地。

「大家都为了自己的目标而努力，没有余力去关注恋爱吧」
「姐姐也是吗？」
「是啊。为了让大家平安回到亚克王国，我必须赚钱，让自己变强」
「我记得目的是观光和去雷纳丝姐姐的父母的故乡吧？」
「嗯」
「达成目的之后要做什么？」
「虽然不知道其他人会怎么做，但我打算先寻找响的故乡和同伴」
「响的？」
「我想响的故乡大概就在魔之平原的某个地方。我会以那里为中心寻找」
「魔之平原那么大，而且到处都是魔物，你要怎么找？」
「嗯，我猜应该在南边。因为响好像住在山里」

　魔之平原以贸易路线为界，分为南北两部分。
　北边是亚克王国北部的大沼泽，毒雾覆盖了魔之平原北半部分的西北区域。
　那里几乎没有山丘等起伏，也几乎没有遗迹等旧时代的痕迹。
　相比之下，南边则散布着一些遗迹。这可能是因为旧时代文明在魔之平原上的分布偏向南边，也可能是南边有大森林，所以魔王军的进攻被推迟，遗迹才得以保留下来。
　然而，从北边进攻的魔王军一旦越过山脉，就几乎没有东西可以阻挡它们，因此北边可能已经被彻底摧毁了。我在学校里学过这样的考察结果。
　　
「你有什么根据吗？北边不是有山脉吗？」
「我也没有什么根据，只是觉得可能性很高。响好像不怎么习惯雪。北边的山除了山脉以外应该很少，从位置上来看，冬天下雪也不奇怪。
　所以如果故乡下雪的话，应该会留下深刻的印象吧」
「你知道响在故乡住了多久吗？」
「响的时间间隔好像很模糊，虽然好像和家人一起生活了很久，但不知道是不是以年为单位。
　说到底，也不知道响是什么时候变成魔兽的。是在被赶出故乡之前还是之后？如果是之前的话，就算活了上百年也不奇怪」

　我猜响很有可能在故乡的时候就已经变成了魔兽。
　动物一旦变成魔兽，变成魔兽前的记忆就会变得模糊。
　这一点在自我意识不发达的动物身上尤其明显，娜丝小时候只勉强记得印象深刻的事情，几乎不记得变成魔兽之前的事情。因此她无法把纳比当成同族看待。
　从这一点来看，响对故乡和同伴的事情记得很清楚，同伴意识也没有减弱。
　不过，也有可能是它在变成魔兽之前自我意识就比较发达，所以才记得变成魔兽之前的事情。

「算了，怎样都好。反正我只要跟着姐姐走就行了」
「啊……那个，等回到王国之后，我打算解散我们的队伍」
「解散？为什么？」
「嗯。我们……准确来说是我和费尔柴尔德先生还有奏先生，原本就是为了跨越魔之平原才组队的。既然目的已经达成，那队伍当然也就该解散了。而且我们各自都有自己的事情要做。
　而且为了自由出入魔之平原，我们还得升到上级才行。总不能一直拖着你们」
「哼」
「虽然我不是只对爱妮这么说，不过要是你找到自己想做的事情，随时都可以告诉我。我会支持你，也会尽可能地满足你的要求。
　不过，视情况而定，我可能无法立刻同意你脱离队伍，所以希望你能事先和我商量」
「……姐姐，你不会希望我跟你一起去探索魔之平原吗？」
「你愿意来的话我会很高兴，但魔之平原似乎很危险。我希望你不是因为被我邀请，而是自己好好考虑过后再做出选择。
　毕竟能决定自己未来的终究是自己」
「呜……就算你这么说，我也不知道那么久以后的事啊」
「现在不知道也没关系。周围的状况会随着时间的流逝而改变，自己的想法也可能会改变。
　重要的是在那个时候做出选择」
「嗯……我知道了。不过现在我是想和姐姐一起去的！」
「呵呵。我知道了。爱妮想来的话，我欢迎你。」

　话虽如此，但说实话，我并不太希望她跟来。
　探索魔之平原，就等于接近魔王军。
　据说南侧的魔王军根据地，是位于魔之平原南部正中央的巨大遗迹。
　虽然魔王军屡次对东方诸国和亚克王国出手，但魔物的规模不明。
　一般认为魔人没有现身，而是正在积蓄力量。
　要带爱妮去那么危险的地方，让我感到抗拒。
　但是爱妮比我更强。今后她还会变得更强吧。从战力上考虑的话，有她在会很有帮助。
　明明伴随着危险，我却还是在盘算着，我对这样的自己感到无语。
　寻找响的故乡和同伴，与踏入危险之地，这两者真的能划等号吗？
　做到这种地步真的有意义吗？比起魔兽，更重视同为人类的性命，这样做才是正确的吧……别人肯定会这么想。
　但是，第一次见到响时，她那寂寞的声音至今仍在我耳边回响。
　我对那个声音产生了共鸣。
　我刚转生到这个世界时，也因为见不到家人和朋友而感到寂寞。
　虽然因为被现在的父母所救，我才能克服寂寞，但要是能见到的话，我现在也想见他们。即使那是不可能实现的愿望……
　所以，我想让响见到她的同伴。
　啊啊，好可怕。光是现在想想就害怕。一想到会有怎样的危险在等待着，我就感到胸口难受。但是，无论多么害怕，我的脚步都不会停下吧。因为这就是我。
　我有点羡慕阿尔斯的固有能力。



# 气球将前往何方

　在前往欧梅斯特的旅途中，我们顺路去了趟首都。
　我原本就有事要去首都，爱妮也知道这件事，所以很干脆地就决定去首都了。
　目的是去向阿尔斯的祖父沃根先生打听飞船的事。
　虽说研究政策是交给国家负责，但沃根商会参与了材料的采购，作为提供飞船构想的功臣，他们处于能够获得一些情报的立场。
　我的计划是尽可能地打听出情报。
　而且我制作的气球也需要处理。如果在耐久实验中损坏了还好，但如果没有损坏的话该怎么办呢？如果没坏的话，继续用于耐久实验也无妨。
　不管怎么说，有必要和沃根先生谈一次，我也希望爱妮能坐一次气球。

　因此，我们在前往欧梅斯特之前，决定先去首都亚克一趟。
　到达首都时，费尔柴尔德先生他们已经启程了。为了在戴森买帕帕伊，他们提前出发了。
　在没有费尔柴尔德先生的首都，我找好旅馆后，去见了阿尔斯的母亲。
　然后，我向阿姨打听气球的事。
　伯母告诉我，我的气球虽然还没有完全坏掉，但吊篮部分已经破破烂烂的了，随时都有可能坏掉。看来耐重实验已经到达了极限。
　连接气球和吊篮的绳子已经换过好几次了，现在用的是比我制作时更粗的绳子。
　关键的气球部分，多亏了布里札贝因，老化程度很小，只要换掉吊篮，似乎还能继续飞上天空，载人飞行。
　因为只要有一点损伤就会报废，所以保存时应该也相当小心吧。

　伯母问我气球要怎么办，我回答说最后想让爱妮坐坐看。
　之后要怎么处理都无所谓。我这么一说，伯母告诉我，因为这是亚克王国首度成功载人飞行的交通工具，所以有人提议要捐赠给博物馆作为史料。
　看来我制作的东西会留在历史上。　
　虽然感到自豪，但因为是借用前世的知识制作出来的，所以也感到内疚。
　不过，我怎么想都无所谓吧。

　伯母答应了我想让爱妮乘坐的请求。
　因为要更换吊篮，所以不能马上乘坐，阿姨告诉我，为了准备新的吊篮需要花上几天时间。
　我告诉阿姨，我还想见见瓦格先生，听听飞行船的事情，阿姨点了点头，向我保证最晚两天后的傍晚就会给我答复。
　和阿姨的谈话结束后，最后阿姨告诉我，贝纳德特他们还滞留在这个首都。
　我之前就从阿罗耶那里听说他们俩还在首都，所以并不惊讶，但能听到他们俩还滞留在这里的情报还是帮了大忙。

　和阿姨的谈话结束后，我带着爱妮和魔兽一起前往她等待的托管设施，在那里和爱妮谈了今后的事情。
　然后，爱妮抱怨说我们还要滞留下去吗，但当我告诉她气球的事情后，她虽然不是很懂，但眼睛却闪闪发光。
　


　三天后，我见到了瓦格先生。
　在那之前的两天，我和爱妮享受了观光，但看到商店街里挂着无数个写有宣传语的长条布的气球，我大吃一惊。
　就连爱妮也难掩惊讶和兴奋，不停地喊着好厉害。
　我一见到瓦格涅先生，就提起这件事。
　瓦格涅先生得意洋洋地告诉我，他为了实际使用热气球，和首都的商会公会交涉时吃了多少苦头。
　我一边附和，一边心想不能再拖下去，于是进入正题。
　飞船的进度似乎是机密，连瓦格涅先生也不清楚。
　不过他告诉我飞船的形状。

　我原本就提出好几个热气球的方案，首先大致分成两种。
　一种和我做的热气球一样，加热空气，利用空气与外部的气压差和上升气流飘浮。
　另一种是纸上谈兵，将比空气轻的气体灌进气球。
　我不知道这个世界有没有比空气轻的气体，所以不认为后者会被采用……不过从瓦格涅先生的说明听来，气球里灌的是气体。
　这两种方案又衍生出三种方案，不过种类只有三种。
　首先是只有一个气球的橄榄球型单气球。
　第二是将热气球用的倒水滴型气球，以多个并排的直列型。
　第三是将多个气球排成两列的并列型。
　只有这三种。我还没做实验，不知道哪种比较好。虽然觉得这样很不负责任，但是我没有时间也没有人手做实验。
　被选上的方案是并列型，六个气球上盖着布。

　热气球基于其性质，需要送入空气的孔。
　我也想过在气球里放入操纵热的精灵，让空气膨胀，但是布里札贝因的物体不会受到玛那干涉，精灵无法穿透。
　要是这么做，精灵在效果结束前都无法离开气球。
　使用轻气体的方案虽然有气体的注入口，前提是能够确实关闭。
　基本上是用密闭的气球，只靠内外气压差浮起，上升下降是问题，不过这里是魔法的世界，总有办法解决。
　问题在于有没有比空气轻的气体。至少我不知道。
　如果制作的是没有送入空气大孔的气球，就是使用轻气体的飞船。

　如果不需要让空气逃到外面调节高度，那么采用并列型并盖上布就很好理解了。
　采用并列型大概是因为气球数量最多吧。
　并列型最少也要四个气球。就算因为某种事故坏了一个气球，只要其他气球没事，就能减少重量应对。气球越多，一个气球的负担也会越轻。
　只是并列型果然也有缺点。布里札贝因无法防止损伤，要是随便绑在一起，气球之间会互相摩擦，缩短寿命，重量也会增加。
　我问他们是怎么处理这方面的问题，结果这似乎也是机密情报。
　结果我只知道飞船的形状。

　最后我提到我的气球。
　虽然我对去博物馆有些想法，但是没有拒绝。因为反对的理由只有一个，就是我任性的感情。
　虽然不能说是交换条件，不过我最后请他们答应让我修理气球，让人可以搭乘。
　大婶已经展开行动，所以算是事后承诺，但是瓦葛伦先生仿佛在说「这点小事有什么问题」，轻易答应了。
　虽然瓦葛伦先生说，我让他做了那么多实验，可以再多提一些要求，不过我只要他告诉我飞船的进展状况就满足了。
　飞船的进展状况是机密，我没办法问，应该是我评估得太天真了。
　结果瓦葛伦先生说，他没办法告诉我，所以答应我一个要求。

　正好。米莎一定还没搭过飞船。
　飞船似乎要到春天才会开始做生意，不过要让米莎有机会搭飞船，大概要等到两年后。
　米莎搭飞船时，不对，不只是米莎。露或许有一天也会想搭飞船。为了那一天，现在先用掉愿望也不错。
　我提出希望他让我介绍的人免费搭乘飞船。
　这是先提出一个无理的要求，再慢慢降低要求，让对方答应原本的要求的交涉技巧。
　没想到前世在漫画上看到的交涉技巧，有一天会用在现实生活中。

　瓦葛伦先生很干脆地答应了我的要求。
　不过，我的要求其实没有完全实现。
　作为我介绍的回报，他同意免费提供气球，但每个气球只能乘坐一人，乘坐次数最多三次。我本来只打算让他打个五折，所以这个结果出乎我的意料。
　我坦白地告诉沃根先生，他听了之后笑了出来。
　看来我的评估果然太天真了。不过，他告诉我这是因为缺乏社会经验和欲望的缘故。
　我没有考虑过对方能从中获得多少利益，或者说是缺乏这方面的经验。不管怎么说，他告诉我，我并没有完全理解自己创造的东西的价值。
　所以，即使我认为这是最大限度的要求，实际上也并非如此。
　话虽如此，这种东西只有商人或者以这种视角看待世界的人才能培养出来，所以我似乎不必在意。




　与沃根先生谈话的几天后，我邀请爱妮和阿尔斯阿姨一起前往城墙外。
　至于为什么要到城墙外，是因为在墙内无法完全隐藏气球的存在。
　大众运输商会似乎想在公开前隐瞒气球的存在，所以他们在墙外建造据点，反复进行实验，以免被别人看到。
　如果莱奇在的话，就不必特地跑到墙外了。

　终于能搭乘气球了，爱妮从早上开始就静不下来，一看到气球就飞奔出去。
　然后在商会的人们的帮助下，爱妮搭乘气球飞上天空，为第一次的空中游览发出喝采。
　爱妮吵吵闹闹的，我则久违地眺望远方的景色，看得入迷。
　像这样从高处俯瞰地面，让我感慨万千，想起已经逝去的过去。
　就在我陷入沉思的时候，爱妮摇晃着我。
　我问她怎么了，她双眼发亮地说想下去。
　我问她是不是玩腻了，她说她想在地面上尽情奔跑。
　看来她似乎被世界的宽广所感动，想用身体感受这份宽广。
　我苦笑着心想真拿她没办法，向气球的驾驶员精灵术士先生搭话，请他让我们在地面上降落。
　精灵术士先生似乎也对爱妮的样子有同感，苦笑着点头答应。
　从那天起，爱妮有好一阵子每天都会提到气球的话题。



# 全员集合

　那是我还年幼，前往格兰埃尔之前的情景。
　年幼的我和阿尔斯并肩走在村里探险。
　虽然提议探险的是阿尔斯，但这时候的阿尔斯走得很淑女。
　我们没有牵手。我试着回想当时是否没有牵手，但就像抓雾一样，记忆模糊不清。
　我和阿尔斯没有对话，只是继续走着。
　真奇怪。我们那时候应该经常聊天才对。
　我试图主动搭话，但嘴巴不听使唤，说不出话来。
　既然如此，我便动起手臂，牵起她的手。
　阿尔斯露出惊讶的表情后，对我展露笑容。
　然后，我们就这样牵着手继续走着。一直一直走下去……

　醒来后，不可思议的是，我感觉手上还残留着梦中牵手的触感。
　今天要和大家会合。
　因为很久没见了，所以才会梦到阿尔斯吧。
　大家似乎比经常绕道的我们更早抵达欧梅斯特，已经完成阿尔斯的正式登录了。
　我让和阿尔斯握手的那只手握拳又张开，向谢尔大人道过早安后，正式起床。
　我下床点亮魔法光。
　现在住的旅馆是石造的一层建筑，地板只是在泥土地上铺上绒毯而已。虽然不是什么好旅馆，但运气不好，比这里好的旅馆都客满了。
　我们现在所在的地方是前往三国中心欧梅斯特途中的城镇。
　因为离欧梅斯特最近，所以镇上有许多旅馆，但因为是北方的雪开始融化的初春，所以似乎有很多商人来到这里。
　我向帮忙看守的阿罗耶道谢后，把睡衣换成便服。
　换衣服的时候爱妮醒了。
　我向她道早安，她虽然还很困，但抱怨着又没能比我早起。
　爱妮和我一起训练到很晚，但因为我的体力比较好，所以能早起吧。

　因为现在的旅馆没有食堂之类的用餐设施，所以换好衣服整理好仪容后，我拿起行李到柜台结账。
　我走出旅馆，在附近的餐馆吃完早餐后，前往寄放设施。
　这个城镇的寄放设施因为商人经常使用，所以规模比普通都市的寄放设施还要大。
　我来到魔兽们身边，确认有没有小家伙身体不舒服，然后给它们早上洗澡。
　做完所有事情后，终于要出发了。
　路上被我抱着的响似乎想早点见到奏，一直心神不宁地小声嘀咕着“还没到吗？好想见他啊”。
　另一方面，精灵阿罗耶则一如既往地坐在亚斯的背上，和盖尔互相挠痒痒，揉来揉去地玩耍着。
　虽然想让响加入她们的玩耍，但响圆滚滚的身体会从亚斯的背上滚下来，所以不能这么做。
　我摸摸响的头，它就会暂时老实下来。
　虽然摸太多会秃头，所以我不太想这么做，但在到达欧梅斯特之前就摸摸它吧。

　在中午前，我们到达了欧梅斯特城墙上的大型魔兽用检查站。我和爱妮在来这里之前就分开了。
　除了我们以外没有人在排队，所以手续很快就办完了。
　穿过检查站后，就看到了阿尔斯和奏的身影。
　费尔柴尔德小姐不在。虽然阿罗耶说过她会来接我们，但我没想到她不会来。是去接爱妮了吗？
　考虑到四个人的情况，确实可以理解。四个人中和爱妮相处最久的就是费尔柴尔德先生。
　虽然阿尔斯和响是同村出身，但最后一次见面是在上学之前。即使听说过对方的事，但彼此是否还记得对方的脸都很难说。
　虽然奏也不是不认识响，但这次是我拜托他为了响而过来接她，所以才来的。
　在我思考的时候，怀里的响突然跳了出来，跑向了奏。
　我来不及阻止。
　我看了看他们那边，阿尔斯正朝这边跑来。
　阿尔斯和响擦肩而过，然后朝我扑了过来。
　我稳稳地接住了飞扑过来的阿尔斯。一年没见的阿尔斯怎么说呢，感觉很重。不是胖了，也不是长高了，而是肌肉密度增加了。皮肤也变得像金属一样坚硬结实。这一年他到底锻炼得多刻苦啊。

「那岐！终于见到你了！」
「好久不见，阿尔斯。」

　拥抱过后，我调整好阿尔斯的姿势，直视他的眼睛。视线的高度和以前一样，几乎可以说是水平的。
　身高看起来也和我差不多。虽然他肯定长高了，但因为视线的高度和我一样，所以我也不是很清楚。

「诶嘿嘿。那岐，接下来我们可以一起旅行了呢。我好开心！」
「我也是。我等了好久才能和阿尔斯一起旅行」
「但是不能和那岐一起工作呢。好不容易成为了冒险者」

　阿尔斯遗憾地垂下视线。

「啊哈哈，那就要再忍耐两年了。在那之前就和爱妮一起工作吧」
「嗯」
「那差不多该把大家交给托管设施，然后去爱妮那边了。检查站人很多，还要花点时间，我想现在过去正好」
「是啊。但是在那之前让我和娜丝她们打个招呼吧」
「嗯。可以哦」

　阿尔斯快步走向我背后的魔兽们。
　我朝奏先生的方向看去，发现他正在和响玩耍。
　他转着食指，响试图咬住他的手指，但奏先生却缩回了手指，让它扑了个空。
　响一开始玩这个的时候咬得太用力，让奏先生很痛，所以响很沮丧，不过现在她已经能控制力道，不会让对方感到疼痛了。
　我走近奏先生向他打招呼。

「奏先生，好久不见」

　奏先生注意到我，抱起响，微笑着回应我。

「好久不见～你看起来很有精神，真是太好了」
「是啊。能平安无事地再会，我非常高兴。怎么样？要不要去吃点好吃的东西庆祝一下再会呢？」
「好主意～不过你知道有什么好店吗？」
「我在之前的城镇调查过了。详细情况等大家集合后再聊吧」
「就这么办～真期待会有什么样的店呢～」

　我和奏先生聊着天，阿尔斯和魔兽们打完招呼后走了过来。阿尔斯也和响打过招呼后，我们便前往托管设施。
　


　把魔兽们托管在设施后，我们前往爱妮预定进入的检查站。
　我有阿罗耶在，所以和米莎小姐的联络没有问题。
　互相联络后，我们顺利地找到了三人的身影。
　费尔柴尔德小姐和米莎小姐的身高以女性来说算高的，所以很容易找到。
　反倒是身材娇小的爱妮被路上的行人和费尔柴尔德小姐她们挡住了。
　对面也发现了我们，费尔柴尔德小姐向我们挥手。
　看到她的脸，我感觉自己的表情开始放松。
　我用手揉了揉脸颊，提醒自己不能这样。我不想让她看到我奇怪的表情。
　费尔柴尔德小姐没有像阿尔斯那样跑过来。
　她脸上带着微笑，优雅地慢慢走过来。路过的行人都被她的美貌吸引。
　一段时间不见，她变得越来越漂亮了。

「那岐。雷纳丝来了。我们也过去吧」
「啊，嗯。是啊」

　我确认到费尔柴尔德小姐的身影后，停下了脚步，阿尔斯催促我继续前进。
　然后我站在她面前，抬头看着她说道。

「费尔柴尔德小姐。我好想你」

　听到我这么说，她白皙透明的脸颊染上了一层淡淡的红晕。

「我，我也是，那岐小姐」

　能平安见到她真是太好了。
　虽然我已经通过阿罗耶了解了费尔柴尔德小姐的情况，本来是没必要再问的。

「你没有受伤吧？身体还好吗？有没有遇到什么麻烦？」
「我很好。请放心，那岐小姐」

　费尔柴尔德小姐微笑着回答。

「姐姐你是雷纳丝姐姐的妈妈吗？」

　爱妮从费尔柴尔德小姐背后探出头来，有些惊讶地说道。

「因为很担心啊。费尔柴尔德小姐身体虚弱，长得又漂亮，可能会有奇怪的人接近她」
「身，身体虚弱是以前的事了」
「而且阿罗耶每天都会联系你吧」
「是这样没错……」

　但我还是忍不住要问。如果不能从她本人口中听到没事的话，我就无法安心。

「那岐真是爱操心呢」

　阿尔斯轻声笑着。
　为了掩饰自己的害羞，我转向还没打招呼的米莎小姐。

「米莎小姐，好久不见。谢谢你让阿罗耶和我们同行。她帮了我们很多」
「爱丽丝小姐看起来也很有精神，真是太好了」
「怎么样？我们正准备庆祝重新开业，一起去吃点好吃的」
「哦！这主意不错！」

　米莎小姐拍了拍手。说起来，米莎小姐现在没有穿装备。是放在哪个旅馆里了吗？
　在去找店之前，爱妮向奏和阿尔斯打了招呼。
　阿尔斯和爱妮毕竟只在小时候见过，彼此都不太记得对方。
　虽然我经常跟爱妮提起阿尔斯，但因为阿尔斯决定加入公会的时间比较晚，所以没怎么跟他说过爱妮的事。不过在学校的时候，我倒是用信件跟他说过。
　所以两人的气氛有些尴尬。虽然知道长相的只有我，费尔柴尔德小姐和奏，但其实只有我跟爱妮关系好。

　虽然我和费尔柴尔德小姐认识很久了，但并没有亲密的来往。我们不仅年龄不同，活泼的爱妮和身体虚弱，性格温厚，性格文静的费尔柴尔德小姐的活动范围也不一样。费尔柴尔德小姐只有和我一起照顾爱妮的时候才会见到她。
　而且爱妮似乎不太喜欢费尔柴尔德小姐。这是在旅途中我从爱妮那里得知的，当时我们正在谈论费尔柴尔德小姐的话题。
　爱妮似乎偶尔会从费尔柴尔德小姐那里感受到可怕的视线。详细询问后，她告诉我那一定是她给我添麻烦的时候感受到的。真是个让人难以回答的问题。
　或许是因为这个原因，费尔柴尔德小姐在我面前总是装出一副可爱的样子，所以爱妮似乎觉得她和自己合不来。
　虽然在我看来，那孩子是个好孩子，但毕竟只是从一个方向来看。也许我应该更了解她。不，不只是她。



# 神灵

　我们进入的餐馆是以葛莱欧料理为主的店家。
　是考虑到要多少习惯一下接下来要去的国家的料理而选择的。
　我们坐在六人座的圆桌，右边是爱妮，左边是阿尔斯。
　琉特村出身的人坐在一起。
　费尔柴尔德先生坐在阿尔斯旁边，爱妮旁边是奏先生。我对面是米莎小姐。
　当我看着菜单打算选料理的时候，对面的米莎小姐向她身旁的费尔柴尔德先生搭话。

「雷纳丝，你知道这是什么料理吗？」
「我想大概是炒青菜……除此之外就不清楚了。」
「嗯～文字我想已经大致习惯了，但还是很难读呢～」
「毕竟是葛莱欧语呢。我想习惯亚克语的话，会很难懂也是没办法的事。」
「咦？这是葛莱欧语吗？」
「是的。请仔细看。比起亚克使用的文字，形状更加崩坏对吧。这就是葛莱欧语的特征。
　原本葛莱欧是从亚克王国的军部衍生出来的国家，据说是为了在军部使用的文字能够快速书写而使用的笔记文字，因而普及成为主流哦。」
「原来如此。听你这么一说，仔细一看确实是很方便书写的文字呢」
「虽然文法没有变化，但省略的单词和文字很多。这一点在连接词的……」
「雷，雷纳丝。接下来要吃饭了，这种事之后再说吧」

　阿尔斯在话题快要变长的时候打断了她。

「啊，是，是呢。对不起」

　费尔柴尔德先生红着脸道歉，米莎小姐一脸遗憾地把视线转回菜单上。

「爱妮看得懂吗？」

　我一边问着一边看向旁边的爱妮，只见爱妮正眯着眼睛盯着菜单。

「虽然很难读，但勉强看得懂」
「我也一样。感觉很勉强」

　决定好要吃的料理，告诉服务员之后，我们松了一口气。
　我点的料理是鸡肉料理，名字是从葛蓓菈那里听说的，但没有吃过。
　据说是撒上辣调味料后用油炸的料理，辣到舌头会麻痹，是葛蓓菈喜欢的食物。葛蓓菈还推荐过我有机会一定要吃吃看。
　
「姐姐。接下来要去找旅馆对吧？」
「是啊。应该会跟其他人住不同的旅馆吧」

　我们事先确认过四人住的旅馆有没有空房。为了确认，我将视线转向费尔柴尔德小姐。

「我们住的旅馆很遗憾，好像没有空房了」
「是吗。那我们和大家分开住吗ー。
　话说，公会和政府机关？的手续要花多久？」

　这次是阿尔斯回答爱妮的问题。

「两边都只需要两三个小时。但是许可证的受理只到政府机关下午五点，所以我觉得最好在上午办完」
「那明天早上训练结束后，就马上和我一起去政府机关吧？」
「好啊。啊，呐ー呐ー米莎姐姐。说说你住的地方的事吧！
　我不太了解东国的事呢」
「哦。可以哦ー」
「米莎小姐。拜托了，请好好动脑说话」
「雷纳丝酱好过分ー」
「要是你教了错误的知识，我会很困扰的」
「呜，我会注意的」

　费尔柴尔德小姐对米莎小姐说话变得直截了当了。刚见面的时候，总觉得她有些顾虑或者说有隔阂。
　不过，要是米莎小姐滔滔不绝地说出错误的知识，让爱妮产生误解的话，那确实会很困扰。

「那岐姐姐。米莎姐姐是那种说话很随便的人吗？」
「她认真起来的时候是很可靠的。只不过……嗯……你也懂的」
「姐，姐姐竟然会含糊其辞……」

　她本人也意识到自己在长篇大论的时候没有动脑。
　但要是不让她长篇大论的话，她就会积累压力，所以还是让她适度地发泄一下比较好。
　在料理上桌之前，我们都在听米莎小姐说话。

　然后，我们把上桌的料理送入口中。在食物进入嘴里的瞬间，我皱起了眉头。
　我看了看周围，发现阿尔斯，爱妮和费尔柴尔德小姐都露出了和我一样的表情。
　我皱眉的原因并不是因为难吃，而是味道太浓了。
　这比亚斯王国的料理要咸上好几倍。
　虽然以前我曾感叹过料理的味道太淡，但我的舌头似乎已经完全习惯了亚克王国的味道。

「好咸啊」

　费尔柴尔德小姐说着吐了吐舌头。她点的是蔬菜汤。

「这该怎么说呢……虽然葛蓓菈有说过，但没想到会这么夸张」
「我也有点吃不惯」

　阿尔斯和爱妮点的是在葛莱欧国土上发现的，以类似鹿的动物的肉为原料的，作为葛莱欧代表料理而闻名的菜肴。

「奏小姐和米莎小姐吃得惯吗？」
「呵呵～我选了味道比较淡的菜」
「啊，好狡猾」

　奏小姐点的是类似大阪烧的面粉料理。
　奏小姐之前去过葛莱欧，应该知道味道，却还保密。她外表看起来很温和，没想到却意外地坏心眼。

「我没事～我在东边吃过各种各样的料理，所以习惯了」
「米莎姐姐故乡的料理味道都这么重吗？」
「维列斯的料理味道和亚克王国的料理差不多。不过比亚克王国的料理要重」
「哦～」
「我以为寒冷的地方味道会更重，但好像不是这样呢」

　实际上，亚克王国北方的调味就比较重，而国土三分之二以上都是大雪地带的葛莱欧的料理，也如刚才所吃的一样味道很重。

「维列斯的调味料本来就很珍贵。所以一般家庭的料理不太能用调味料，味道会比较淡」
「……啊啊，和亚克王国的情况一样呢」
「是的。不过相对的，点心之类的甜品味道都很浓郁」

　奏听到甜品后有了反应。

「哈哇～。好想吃吃看维列斯的点心呢～」
「呵呵，等到了维列斯再一起吃吧」

　我们花了很长时间把味道浓郁的料理吃得一干二净，然后在饭后休息时间闲聊。
　主要聊了聊研修中的事情。
　聊得正起劲的时候，萨拉萨建议我们差不多该结账了。一看时间，从吃完饭后已经过了将近一个小时。我们之后还要去找旅馆，所以慌忙从座位上站了起来。
　然后，在结账之前，我想起了一件必须告诉萨拉萨的事情。

「对了，萨拉萨。之后我想和你单独谈谈，可以吗？」
「和那岐？单独？雷纳丝没关系吗？」
「嗯。我想先和萨拉萨谈谈」
「我无所谓。不如就顺便让她作为联络人一起跟去如何？」
「嗯。现在这个时期应该没问题。可以哦，那岐。我就陪你去吧」
「谢谢」

　结完帐后，我们暂时分开，我和爱妮去寻找住宿的地方。
　分开后，我向萨拉萨搭话。

「虽然不是要和萨拉萨单独聊的事情……费尔柴尔德小姐是不是在和我保持距离？」

　之前她没事的时候都会待在我身边，但自从再会后，她一直和我保持距离。

「她是在顾虑阿尔斯。因为自己一直和那岐在一起，所以这次轮到阿尔斯了」
「虽然她是在为阿尔斯着想……但被她保持距离，我会担心自己是不是被讨厌了」
「嗯。确实如此。我会转告她的」
「拜托了」

　我向点头的萨拉萨道谢后，我们迈开脚步。
　话说回来，这个城市还是一如既往地风很大，沙子在空中飞舞。
　我和爱妮使用了魔法，所以没有受到沙子的影响。
　虽然没有受到影响，但风的影响很大，走起来很困难。
　我们一边和费尔柴尔德小姐他们保持联系，一边寻找旅馆，最后找到了一间只有一间空房的旅馆。
　虽然价格有点贵，但我是有钱人，所以没问题。
　
　决定好旅馆后，我们放下行李稍作休息，然后拜托爱妮看行李，我和萨拉萨为了谈话再次来到外面。
　我们随意在街上走着，找到一个沙子少的地方后，我开口说道。

「萨拉萨。接下来我要说的事，希望你根据自己的判断决定要不要告诉费尔柴尔德小姐」
「是那么重要的事吗？」
「虽然也有这个原因，但接下来我要说的事，我无法判断对你们精灵来说是好是坏。
　我不想因为对费尔柴尔德小姐说错话，导致她和精灵们之间产生误会」
「我很高兴你这么为我着想，不过听你的说法，应该是和精灵有关的事吧」
「没错。这是我从谢尔大人那里直接听来的，连阿罗耶都不知道」
「……这样啊。确实只能告诉我们了，不过你没叫上另外两人，是因为无法预测她们的反应吗？」
「不光是这个原因。萨拉萨，你知道神灵吗？」
「神灵？没听过呢」

　我故意用日语发音神灵，但没有被翻译。这说明萨拉萨不仅不知道神灵的存在，甚至没有对应的概念。

「神灵就是将自己的核心升华成灵魂的精灵。
　只要成为神灵，就能学会神圣魔法」

　萨拉萨听完我的说明，举手提问。

「……等等，核心不是灵魂吗？」
「好像不是」

　精灵大概就是前世世界里，拥有接近人类的思考能力的高性能AI。

「……抱歉，我有点混乱。核心不是灵魂，也就是说我们死后无法转生吗？」
「……很遗憾，就是这个意思」

　萨拉萨露出愁容，摇了摇头。

「是吗……那我们死后也无法转生，无法再见到契约者了」
「但是成为神灵就能转生」
「这我就不懂了。要怎样才能成为神灵？」
「这个我最后再解释。我希望你先听完我说的，再决定要不要学」
「好」
「先说好处。刚才也说了，成为神灵就能学会神圣魔法。
　而且还能自由地穿过都市的结界。因为都市的结界是设计成能让在结界内死去的人的灵魂通过的。核心变成灵魂的神灵就能通过」
「嗯。原来如此。也就是说不用特意准备房子了。
　而且能学会神圣魔法，也就意味着能治好雷纳丝的伤。这不是挺好的吗」
「接下来是缺点……」

　在继续说下去之前，我做了个深呼吸。
　如果知道那件事，恐怕就没有精灵会想成为神灵了吧。至少莱奇有可能会听不进去。

「和契约者的契约会消失，联系也会消失。而且，再也无法缔结契约」

　萨拉萨盯着我的眼睛看了一会儿，然后闭上了眼睛。

「……是吗」

　真是意外的反应。我还以为说出这件事会惹精灵生气。
　虽然我撕破嘴也不敢说理解精灵，但还是能察觉到，自己决定的契约者对于精灵来说是比什么都重要的存在。
　我是在说，如果想成为神灵，就要舍弃和那个重要存在之间的联系。
　不仅如此。失去联系也意味着费尔柴尔德小姐将无法使用精灵魔法。精灵应该不会允许这种会降低自卫能力的后果。
　就算她生气也是无可奈何。

「那岐，我再问你一次。你为什么只告诉我这件事？」
「因为你在我的精灵同伴中是最接近神灵的。」
「我最接近神灵……那要怎么做才能成为神灵？」
「……你想要成为神灵吗？」
「也不是……只是说说方法就会变成神灵吗？」
「条件就是这么模糊。我觉得你还是先仔细思考过后再问比较好。」

　「确立自我」这种模糊不清的条件不能直接告诉她。因为光是告诉她条件，就有可能让她变成神灵。

「……我本来以为告诉你这件事会惹你生气。
　因为成为神灵会削弱你的力量。我本来以为精灵不会允许这种会让自己暴露在危险中的行为。」
「是啊。如果是莱奇的话，大概会生气吧。蒂亚娜或许也会感到不快。如果是遇到那岐之前的我，也会觉得这是很严重的事而生气。但是为什么呢？我现在不觉得这是那么重要的事。
　我变得不喜欢雷纳丝了吗？不，不对。我对雷纳丝的心意没有改变。那是什么改变了呢？我吗？嗯。我也变了……我有这种感觉。但是不光是这样……对，没错。是周围改变了……有那岐在，也有奏在……虽然阿罗耶她们有点不值得信任……但是……」

　萨拉萨的视线在空中游移，玛娜的人形轮廓逐渐变得模糊。
　虽然不知道发生了什么事，但放着不管的话感觉很不妙。

「萨拉萨，萨拉萨」

　我一叫她的名字，轮廓的模糊就减弱了。

「哎呀？怎么了？」
「我想差不多该回去了。对了，可以帮我问费尔柴尔德小姐晚饭要怎么办吗？」
「嗯，可以啊」
「晚饭后，如果要跟她说刚才的事，我觉得还是说一下比较好」
「是啊。不管怎么说，早点说比较好」
「嗯……」

　如果萨拉萨现在的情绪波动是她正在确立自我的证明，那现在还没得出答案，让她继续想下去就不好了。
　自问自答是探索自我，确立自我的行为。而促使她这么做的毫无疑问是我刚才说的话。
　以后可不能随便乱说话了。



# 内心的墙壁

「姐姐」

　晚上，我们轮流洗了澡，正准备睡觉的时候，爱妮向我搭话。

「怎么了，爱妮？」
「我之前就在想，费尔柴尔德这个名字是不是太长了？」
「确实有点长」
「战斗中叫名字的时候，名字太长的话，下达指示也会变慢吧」
「……确实」

　在分秒必争的时候，一秒的差距就可能决定生死。
　如果要叫的话，比起姓氏，名字确实更短，更合理。


「是不是应该换个叫法呢？」
「有道理……」

　但是名字……名字啊。事到如今，我还能叫她的名字吗？
　稍微想象了一下，我立刻摇了摇头。光是想象就让我紧张得不得了。或许是因为觉得那样比较可爱，所以多年来一直用姓氏称呼她，现在才尝到了苦果。
　事到如今，要叫她的名字，我反而会感到害羞。看来还是想个识别名比较好。
　不管怎么说，都应该找她商量一下。



　第二天早上，欧梅斯特的风很弱。多亏了这一点，我们才能不受沙子的干扰进行训练。
　我和爱妮穿上防具，在旅馆吃早餐前，为了训练而前往冒险者训练用的开放空地。
　然后在入口处和费尔柴尔德小姐她们会合。
　今天的费尔柴尔德小姐和昨天不同，距离很近。看来萨拉萨顺利地传达了。
　在开始训练前，我把昨晚爱妮指出的问题告诉经验丰富的米莎小姐，寻求她的建议。

「嗯～名字的长度不是什么大问题，我觉得怎么叫都可以。
　不如说名字长度的时间差根本微不足道。
　不过你在意的话，我觉得还是改一下比较好」
「是，是这样吗？」
「是的。比起这个，问题在于我。我可能会搞错爱丽丝和阿尔斯的名字」
「有那么像吗？」

　爱丽丝和阿尔斯。虽然字面相似，但发音不同。
　爱丽丝是重音在爱，阿尔斯是重音在斯。差别在于是第一个字还是最后一个字的音调较高。
　而且发音方式也不一样。爱丽丝是高音，阿尔斯是卷舌的低音。
　爱丽丝和阿尔斯意外地不像。

「平时的话我还能分清，但没有余裕的时候可能会听错或者说错」
「只能让你习惯了。或者你叫我那岐……」
「是呢ーー如果可以的话，我想尽量习惯呢。那么，小爱丽丝是用名字称呼雷纳丝的吗？」

　对于米莎小姐的提问，我抬头看着站在旁边的费尔柴尔德小姐的脸。
　费尔柴尔德小姐听到目前为止的对话，也是一副若无其事的表情。

「啊ー……费尔柴尔德小姐。我可以叫你的名字吗？」
「是。当然可以」

　我之所以用姓氏称呼她，是因为费尔柴尔德这个语感很可爱，我很喜欢。
　但是如果改变称呼方式能稍微减少危险的话，就应该改变吧。

「雷……」

　我是这么想的。

「雷……雷雷，雷雷雷雷雷」

　舌头不灵活。脸也变得热起来。心脏的跳动也变得快起来。
　为什么？明明昨晚在脑海中反复回味了眼前这个女孩的名字。

「雷雷雷雷雷」

　啊啊，费尔柴尔德小姐露出不可思议的表情。快点，快点说出接下来的那。

「那岐小姐！请冷静！」

　突然，我的双手被冰冷所包围。回过神来，费尔柴尔德小姐的脸就在我的眼前。
　她担心地注视着我的两双红色的眼瞳。

「那岐小姐……」　
「没，没事。啊哈哈，不行啊，因为长时间都用姓氏称呼，所以一想到要叫名字就紧张起来了」

　我深呼吸，让呼吸和心脏平静下来。
　平静下来的话就没问题了。只是叫名字而已。
　我重新振作精神，直视费尔柴尔德小姐美丽的鲜红眼瞳，叫出她的名字。

「雷纳丝……小姐」

　说出口之后，我才发现自己犯了错误。然后，立刻后悔了。
　感觉至今为止建立起来的东西都崩塌了。
　我一直对费尔柴尔德小姐在心里筑起了一道墙。
　为了不被她进一步吸引。为了能够好好地自制。为了不让我的男人心伤害到她。
　我保持着距离。为了让我即使伸出手也够不着她，为了让我即使伸出手也能够挽回，我刻意不缩短我们之间的距离。
　必须赶紧修正。
　快想起来。我的身体是女人。不能一直跟她在一起。不能跟她结合。
　我真是单纯啊。只是叫了名字，心情就动摇成这样。
　为什么只是叫名字而已。明明至今为止都跟她一起睡过，还让她给我膝枕过。为什么只是叫名字而已。

「雷纳丝小姐……吗。不习惯的话果然会害羞呢」
「是的。我也觉得有点难为情」

　别这样，只是叫名字而已，别害羞啊。我会想要你的。
　她应该也不希望发生那种事。
　……真的吗？
　不对。别怀疑。一旦怀疑的话，现在的关系就会崩塌。我讨厌那样。现在这样就好。只是好朋友就好。如果希望她幸福的话，就别再奢望更多了。

「嗯呼呼。彼此都不习惯呢」
「我，我也叫名字比较好吗？」
「我的情况是名字比较短，而且只有一个字，所以可以说长度的问题没有影响，虽然我更喜欢你叫我那岐……不过你用喜欢的方式叫我就好」
「嗯……那样的话，我还是叫那岐小姐吧」
「我知道了」

　不快点重新构筑墙壁的话，手好像就要伸向她的脸颊了。
　为了分散心情，我看了看周围，发现做完准备运动的爱妮正在向阿尔斯提出比赛。

「啊，爱妮好像要跟阿尔斯比赛呢。感觉能学到不少东西，我们去看看吧」
「是啊。我也很好奇爱妮小姐能跟阿尔斯先生打到什么程度」

　阿尔斯双手拿着两把木剑，爱妮双手拿着爱用的木棒，两人拉开距离摆好架势。

「说不定爱妮会赢呢」
「阿尔斯先生不可能会输的」
「阿尔斯酱确实很强呢。我从没见过那么小的年纪就能做到那种程度的人」

　对了，米莎也在。呼啊……因为注意力都放在雷纳丝小姐身上，都忘了她的存在。

「米莎小姐也跟阿尔斯战斗过吧？」
「一开始的时候还能赢，但最近已经完全不是对手了」
「啊哈哈，跟我一样呢。话说回来，昨天也是这样，你没有穿防具呢」
「因为沙子会跑进缝隙里，所以我在城里不穿防具。沙子跑进铠甲的缝隙里会伤到皮肤的」
「啊，原来如此。所以才不穿啊」
「啊，开始行动了」

　两人互相寻找破绽，一直没有行动。但是，爱妮动了。
　她笔直地冲了过去，仿佛在试探对方。
　即使是试探，她也使出了全力。
　阿尔斯压低身体，等待着爱妮。
　爱妮一进入攻击范围，就猛地刺出木棒。
　阿尔斯横向移动躲开了。从我的角度来看，他是在千钧一发之际躲开的，甚至让我产生了被击中的错觉。
　攻击被躲开的爱妮收回木棒，再次刺出。阿尔斯又躲开了。
　爱妮一次又一次地反复突刺。
　由于阿尔斯在千钧一发之际躲开，他似乎无法大幅后退或上前。

「为什么阿尔斯先生不后退呢？」
「因为爱妮的连续突刺太快了，没有逃脱的空隙。
　而且如果接招的话就会明白，爱妮的突刺会准确地瞄准难以躲避的讨厌部位。
　因此他无法采取逃跑的姿势。没想到连阿尔斯都适用。
　不过阿尔斯也很厉害。爱妮的那招是为了让攻击命中的技术，但他却能一直躲开。」
「那岐小姐会怎么应对呢？」
「因为我有盾牌。用盾牌挡住攻击后，再看情况是后退还是前进。即使没有盾牌，只要穿着铠甲，爱妮能攻击的部位就会减少，更容易制造逃跑的机会」

　现在两人的装备都很简朴，只有覆盖关节和胸部的轻铠和头盔。

「这样的话，阿尔斯先生要想逃脱，就必须将攻击诱导到可以承受的部位……但爱妮小姐不可能没考虑到这一点。而且关节部分的防具看起来也不足以完全挡住她的攻击。
　那么剩下的方法就是用胸部的铠甲或头盔来抵挡，或者用木剑弹开木棒吧」
「是啊。如果要积极应对的话，就只有这些方法了」
「积极……啊，还有等待爱妮小姐消耗体力这一招。但问题是阿尔斯先生能否一直避开攻击……」
「是啊……阿尔斯应该能做到，但问题是阿尔斯自己是否知道这一点。他不知道第一次战斗的对手体力有多少，所以很难采取消耗战术」
「但是阿尔斯看起来并不打算改变局面。他是在观察爱妮吧？」
「或许是这样呢。但是我觉得爱妮也是一样的」

　我已经告诉过她阿尔斯是体力怪物。爱妮应该也明白，如果继续这样下去，对自己是不利的。
　爱妮不会因为攻击一直被避开就头脑发热，做出错误的判断。
　然后，正如我所料，先行动的是爱妮。至于契机是什么，我这个旁观者是看不出来的。
　爱妮原本一直使用突刺这种点攻击，现在开始使用挥舞木棒这种线攻击。
　面对突然出现的线攻击，即使是阿尔斯也无法立刻应对，姿势稍微有些不稳。
　爱妮没有放过这个微小的破绽，发动猛攻。
　一度崩溃的微小混乱，在爱妮的攻击下逐渐扩大。
　然后……阿尔斯左手的木剑在爱妮的鸠尾附近停住了。

「……咦，发生什么事了？」

　面对突然的发展，我转头看向旁边的雷纳丝小姐，她也一样转头看向我。

「我、我不知道。」
「占优势的……是爱妮吧？」
「我、我也是这么认为的。」

　阿尔斯的姿势大幅度崩坏，爱妮抓住机会发起猛攻。到这里为止我都还明白。我确信爱妮会获胜。但不知何时胜者却发生了替换。
　我望向米莎小姐想听听她的意见，但她也耸了耸肩表示不知道。
　那么这种时候就该问视力好的奏先生，我这么想着，却发现他正在别的地方射箭。这样他应该没在看比赛吧。
　比赛后的问候结束后，爱妮向我低着头跑了过来。
　然后，靠近到一定程度后，爱妮一边向我喊着一边跳了过来。

「我输了！」

　她一定是忘了我穿着防具吧。
　在撞上之前，我让时间变慢，稳稳地接住了爱妮。
　虽然时间变慢了，但还是有冲击。不过接住的时候可以有余裕地卸掉冲击。
　爱妮真是个让人没办法的孩子。



# 期望比翼之翼

「好ー悔ー恨ー！」

　爱妮把脸埋在我的胸前，一直哭个不停。这还是第一次。

「怎么了爱妮。平时你不是不会哭的吗。输给阿尔斯就这么不甘心吗？」

　我一边抚摸着爱妮的后背一边问道，爱妮摇了摇头。

「不是。我被他诱导了。直到最后都没有察觉到……这让我很不甘心！」
「啊……」

　也就是说，刚才的比赛直到最后都是阿尔斯的掌心上。
　比起输掉，她更不甘心自己完全看不穿阿尔斯的想法，无法原谅自己吧。
　我看了看阿尔斯，他一脸抱歉的样子。
　呼诶……我小声地拜托雷纳丝小姐帮帮阿尔斯。
　于是雷纳丝小姐点了点头，跑向了阿尔斯。

「爱妮小姐怎么了？」

　奏拿着弓箭，和雷纳丝小姐交替着走了过来。

「和阿尔斯的比赛失败了，有点失落呢」
「哎呀……」

　奏悲伤地垂下了眉毛。

「阿尔斯没有错。爱妮也明白的吧？」
「嗯……」

　爱妮把脸埋在我的胸前点了点头。

「就是这样，我们这边没问题。你们回去训练吧。米莎小姐也请开始训练。」
「好的～」
「也是呢。这里就交给小爱丽丝了。奏，陪我做准备运动吧。」
「我已经做完了……不过好吧～」
「拜托你了。」

　目送两人离开后，我将意识转回爱妮身上。

「爱妮，你已经不哭了对吧？」
「……」

　没有回应。
　就算我想把爱妮拉开，她也紧紧地抱着我，无法轻易分开。
　就算不哭，也有可能还在沮丧。我不想对她太粗鲁。

「下次要赢的话，得好好思考才行呢。不过爱妮的话，应该已经想到应对方法了吧？」
「……当然。」

　爱妮抬起头，仰望着我的脸。虽然眼睛红红的，但眼神中透露出坚强的意志。

「下次就立刻分出胜负。只要在对方习惯我的动作前打倒她，就是我赢了。」
「会那么顺利吗？」
「虽然不知道，但应该可以。」

　虽然加上了「应该」，但她的语气听起来很肯定。

「为什么你会这么想？」
「虽然不知道他是不是在害怕，但以开场的动作来说，他的动作有点太消极了。既然他双手都拿着剑，如果要观察我的实力，应该会跟我交手几次才对，这是我的预测。
　可是姐姐一直躲着我的攻击。就算要观察情况，也该表现出反击的意思，用剑接住攻击比较安全。
　他没有这么做，就表示他非常小看我，或是他完全放弃胜负，只想彻底看清我的实力，个性非常谨慎。」
「我觉得阿尔斯不是会小看对手的人。」
「那就是非常谨慎咯。不过，是哪一种都无所谓。也就是说，如果他不一开始就使出全力，那我就从一开始就使出全力来对付他。」

　阿尔斯的身体似乎很慢热，所以要花一段时间才能使出全力。
　因此，战斗中会有一种变强的错觉。
　基于这个性质，阿尔斯似乎比长期战更不擅长短期战。
　不过，也只是相对来说，即使持久型的我发动快攻，他也能轻易应付。
　爱妮和阿尔斯相反，是典型的短期型。因为身材娇小，体力不足，所以不适合长期战。而且在战斗中，她性格好战，为了扰乱对手，运动量也很大。
　为了发挥这个可以称为缺点的优点，最好采取速攻。而且，与阿尔斯对战时，长期战本来就是绝对不利的，所以我觉得爱妮的想法并没有错。

「希望下次能赢。还有，差不多可以放开我了吧？」
「唔……真拿你没办法。」

　爱妮一脸不情愿地离开了我。

「什么没办法啊……你冲过来的时候，鼻子有没有撞到？」
「没事。姐姐接得好。」

　爱妮这样夸奖我，露齿笑了。

「这可不是什么好笑的事。我们身上都穿着防具，所以要小心点。」
「唔……知道了。」
「还有，你要向阿尔斯道歉。如果比赛后他哭了，你会有罪恶感的。如果下次不想被他手下留情，就要好好跟他谈谈哦？」
「好～」

　我推着爱妮的背，让她走向阿尔斯。
　我和阿尔斯聊了一会儿后，费……雷纳丝小姐就朝我跑了过来。
　没事的。多亏了爱妮，我现在已经恢复平常心了。

「怎么了？雷……娜丝小姐」

　因为还不习惯，我一时没叫好。绝对不是因为意识到对方是女性。

「是的。那个，阿尔斯先生他们好像要一起训练，所以我来找那岐小姐。那个，我也有事想跟你说」
「是昨天的事吗？」

　我向雷纳丝小姐确认，她点了点头。

「关于是否要成为神灵，我决定暂时保留答复」
「这样啊……费尔柴尔德……小姐自己是怎么想的？」
「那个，如果觉得不好叫，用姓氏称呼我也可以……」
「不，我只是还不习惯而已。为了早点习惯，我得多多叫你的名字才行」

　雷纳丝小姐似乎有些害羞，脸颊染上了一抹红晕，脸上绽放出笑容。
　真希望她别露出这种表情。会让我产生误会的。
　看来我的精神还很松懈。我得注意自己的措辞才行。

「老实说，我舍不得和萨拉萨小姐的契约结束，毕竟我们从我懂事起就一直在一起，我无法想象没有契约的生活。
　但是，如果萨拉萨希望我成为神灵的话……我愿意接受」
「是吗。萨拉萨得出答案了吗？」
「不。她好像还在烦恼。所以才说暂时保留……那岐小姐。请告诉我成为神灵的方法。不管萨拉萨做出什么选择，我觉得自己还是先知道比较好」
「唔……虽然不知道你听了之后能不能应对……不过，还是先知道比较好吧」

　精灵要成为神灵，需要确立自我。我这么一说，雷纳丝小姐就可爱地歪了歪头。
　她问具体是什么意思，但我也不知道该怎么回答。
　不过，恐怕是深入思考自己是什么样的存在，才能确立自我。
　而且，经常对莱奇说精灵应该怎么样怎么样，我觉得萨拉萨已经确立了自我。
　萨拉萨成为神灵或许只是时间问题。

　说完神灵的话题后，我和雷纳丝小姐一边聊天一边做起了柔软体操。
　来到空地已经过了一小时，现在快要七点了。因为聊得太投入，已经没有时间训练了，但还是先做柔软体操比较好。
　我们主要聊的是不方便大声说的话。虽然这么说，但也不是什么阴谋诡计。
　主要的话题是关于在首都听到的令人震惊的玛丽亚贝尔小姐和罗兰兹小姐的事情。
　虽然我心想，那两个人居然，但另一方面，我理解了以前占卜的结果，罗兰兹小姐不能结婚就是这么回事。
　在这个世界，同性恋也是难以被理解的存在。对我来说也不是事不关己，所以希望她们两人能不输给周围的好奇目光，好好努力。

「我听说她们两人的时候，虽然很不好意思，但还是惊讶地叫出了声」
「我觉得那是当然的。因为亲密的朋友突然展现出新的面貌」

　如果那是社会上一般无法接受的东西，雷纳丝小姐的反应也是理所当然的吧。

「但是，明明有我和吉恩先生这样的先例，所以我觉得有点不可思议呢？」
「那岐小姐和吉恩先生不是心和身体的性别不同吗？那两个人不一样。明明心和身体的性别一致，却还是选择了同性」

　原来如此。从旁人看来，我和玛丽亚贝尔小姐她们都是同性恋，无法区别吧。
　但是从知道她们内心想法的雷纳丝小姐看来，似乎有所不同。

「这件事让我非常吃惊」
「是啊。确实如此。我和那两个人不一样」

　顺便说一句，我觉得吉恩先生也和我不同，但是说出来的话会把事情搞复杂，所以没有说出口。

「我觉得她们很有勇气。本来她们没有必要把和我们交往的事情告诉别人。
　我问她们不害怕偏见和好奇的目光吗，她们都说害怕。即便如此，她们还是相信我们，把这件事告诉了别人」

　我告白的时候也很紧张。害怕对方会感到恶心。
　幸好我的情况是大家都很温柔，所以没有发生那种事，但即便如此，我也不敢公然宣扬。更不用说如果有恋人的话，可能连奏和凯尔都不敢告诉。

「那岐小姐果然也讨厌被人用那种眼光看待吗？」
「我是个胆小鬼，当然讨厌了。但是，如果只有我一个人的话还好，如果连成为恋人的对象都被用那种讨厌的眼光看待，那就更讨厌了」
「那，那么，如果……那个，如果喜欢的人向你告白的话，那岐小姐会怎么做？」
「如果做好了被偏见和好奇的目光看待的觉悟……嗯。我觉得我可以努力」
「努力……吗？」
「嗯。虽然不知道实际上会怎么样，但我觉得如果对方是那种无论遇到什么困难，都想和他一起走下去的人，那就好了。
　所以如果那样的人向我告白的话，我觉得可以接受」
「那，那比如说……阿尔斯先生……这样的人怎么样？他看起来不太在意偏见……」
「不在意和做好觉悟是不一样的。做好觉悟就是理解了可能会有痛苦和恐惧的事情，然后继续前进。
　不在意就是根本感觉不到痛苦和恐惧，或者很迟钝。
　不过……是啊。如果不在意的人也能互相支持着生活下去的话，那或许也不错」

　我停止了伸展运动，看向远方的天空，想象着还未见过的未来景象。
　未来的我身边会有人吗？
　会有人和我一起走过人生吗？
　娜丝她们会在吗？
　我讨厌孤独。
　孤独很寂寞。
　希望最后的时刻有人陪在身边。
　雷纳丝小姐怎么样呢？　她能找到一生的伴侣吗？
　因为有精灵们在，所以最后的时刻应该不会是孤身一人吧……。

「雷纳丝小姐怎么样呢？　你觉得什么样的人可以成为恋人呢？」
「我……觉得像那岐小姐这样温柔的人就好」
「像我这样吗。嗯呼呼，希望你能找到。但是，坏人会披着好人的皮接近你。必须要有看穿对方本质的眼光哦？」
「是」
「虽然我自以为是地这么说，但是正如雷纳丝小姐所知，我也没有交过恋人呢」
「怎么会，就算没有经验，我也不觉得那岐小姐说的话是错的」
「如果是那样就好了。我的常识果然还是被前世的世界所影响，而且前世也是没有社会经验就早早死去了。
　不要全盘接受我说的话，自己去确认比较好哦」
「那岐小姐总是叫我自己思考，自己确认。我看起来像是那种不自己思考的人吗？」
「啊……不，不是那个意思。嗯……对不起。刚刚的说法确实很侮辱人呢」

　面对嘟着嘴的雷纳丝小姐，我只能道歉。
　刚刚是我太轻率了。那确实是侮辱她的发言。

「那岐小姐反复说这件事，与其说是因为我不可靠，不如说是因为你对自己没有自信吧？
　那岐小姐应该对自己更有自信」

　我惹她生气了吧。她的话比平时还要辛辣。
　但是无法反驳。

「完全如你所说。我无话可说」

　但是，自信是怎么样才能得到的东西呢？　



# 葛莱欧

　军事国家葛莱欧约五百年前建国。
　当时还是亚克王国将军的葛莱欧率军出征，为的是拿下西北的矿山地带，成功拿下第一座矿山后，葛莱欧便获准独立建国。
　获准独立建国的理由很简单，因为矿山距离首都亚克太远，军队不便移动，难以守备。
　将军葛莱欧以率领的军团之一为中心建立据点，但首都距离太远，果然还是对统治与指挥系统造成了影响。
　当时已经存在的伊格尼蒂魔法国也忙于确保海盐与应付魔物，没有余力在政治上协助矿山。
　于是亚克王国大胆地以矿山附近的据点为中心，定为国家，并要求葛莱欧以军方主导政治。
　简单来说，就是亚克王国这个脑袋因为距离问题无法彻底管理，所以要增加一个脑袋，将矿山交给他们。
　由于有伊格尼蒂魔法国这个前例，因此很顺利地决定了。
　
　军事国家葛莱欧位于亚克王国的西北，伊格尼蒂魔法国的北边，国土约一半是山地，三分之二的人口住在平地。
　剩下的三分之一为了管理，保管，加工精灵之力挖掘出的金属，在矿山建立了村落居住。
　由于位于北方，国土大部分一年内有一半时间被雪覆盖。
　虽然国土约一半是平地，但能用于农业的土地很少，一年内只能有一半时间种植作物。
　但是，由于作为三国同盟粮仓的亚克王国每年提供大量粮食，国民似乎没有挨饿。

　要说明用于农业的土地很少的理由，首先必须说明葛莱欧的地形。
　首先是葛莱欧的北半部分。北部可以说没有平地。山脉错综复杂，山间有作为毒沼地源头的毒河川流经。
　矿山主要位于北部，但无法消灭所有隐藏在山中的魔物，现在北部仍被视为危险地带，葛莱欧的军队在重要地点建立据点，保护住在矿山村的人和搬运物资的人们。

　国民的大部分住在南半部分。
　然后，从北部山脉延伸到南部的两座矿山和山脉没有相连，还有一座独立的矿山。
　葛莱欧最初确保的矿山就是独立的矿山。
　军事国家葛莱欧刚建立的时候，北部就像亚克王国一样，由于从山上流出的水，存在着毒沼泽，但现在被填埋了，姑且可以供人居住。
　但是，只是可以居住而已。这也是农业用地很少的原因。
　在被毒污染的土地上种植作物的话，作物也会被毒污染。
　填埋的土地似乎连地下水都被毒污染了，即使除去土壤，过一段时间后又会被毒污染。

　另外，虽然只是听说的，国民似乎都是开朗且充满生命力的人们。
　说得好听点，为了抵御寒冷，他们喝了很多高酒精度数的酒，喝醉的人很多，只是很吵闹而已。
　他们喜欢味道浓郁的酒。感觉对身体很不好。

　军事国家的军队训练度很高，其中冠以国家之名的葛莱欧骑士团被称为三国同盟中最强的军团。
　但是高水平的并不只有军队。
　由于有矿山，金属就在身边，锻造技术也很高。
　金银等金属的加工技术是亚克王国的水平更高，但铁的加工和合成金属的加工，以及武器防具的制作技术是葛莱欧压倒性地高。我们也在考虑在葛莱欧重新购买武器防具。
　
　我们终于踏上了葛莱欧的土地。
　走出欧梅斯特的检查站后，荒野依旧连绵不绝。
　人类六人，精灵五人，魔兽四只，我们这个大家庭即使只是稍微远离街道，也会被街道上的商人们注视。
　话说回来，街道上有许多像是商人所有的马车来来往往。
　欧梅斯特周围的荒野没有森林，所以想上厕所的时候只能躲在岩石后面，但我们现在所处的距离有可能会遇到正在上厕所的人。尤其是现在人很多。
　我向大家提议离街道更远一点，大家也欣然接受了。
　即使远离街道，方向也不会有问题。因为可以看到北边雄伟的亚特拉山脉。

「话说回来，你们知道亚特拉山脉是怎么形成的吗？」

　在离开街道的途中，米莎小姐突然问了这个问题。

「不知道」

　爱妮最先回答。在离开欧梅斯特之前，她看到穿着铠甲的米莎小姐后，两眼放光，连声称赞帅气，一下子就和米莎小姐亲近了起来。

「我知道哦。圣书上有记载。对吧？那岐」
「嗯。雷纳丝小姐知道吗？」
「以前阿尔斯先生跟我说过很多次」
「咦？是吗？」
「啊，我想起来了。阿尔斯很喜欢卢内特大人，总是自豪地跟我讲卢内特大人的事」
「我和爱妮一样，不知道呢。不过既然圣书上有记载，那和神明有什么关系吗～？」
「当然有。根据圣书的记载，亚特拉山脉是神明们和魔王军战斗时的余波造成的」

　米莎小姐开始详细地讲述事情的经过。米莎小姐在讲述圣书的故事时不会随便乱说，所以可以放心听。
　那是人类刚开始说话的时代。当时，地上几乎都被魔物支配了。
　人类和魔兽们齐心协力，躲避魔物，隐居生活。
　在那个时代，突然有五柱神明来到人类身边，授予了人类神明的文字和智慧。
　然后，神明率领着获得力量的人类和魔兽与魔王军战斗。
　神明们之所以没有独自战斗，似乎是为了教会人类战斗的方法。

　神明率领人类和魔兽的战斗似乎也发生过很多次，但米莎小姐没有详细说明，而是直接跳到了最终决战。
　据说最终决战的地点就在魔王爪痕附近。不过这只是传言，不知道是不是真的。
　神明在与魔王军的最终决战时，据说把包括人类在内的生物都赶到了安全的地方，然后独自挑战了魔王军。
　虽然不是没有人跟着神明一起去，但没有人从战斗中回来。
　所以剩下的故事全都只是从神明那里听来的传闻。
　而且，因为神明在最终决战后就立刻回到了天界，所以这些传闻也没有好好地流传下来。
　流传下来的事情只有拥有足以与神明匹敌的强大力量的魔物被打败了，一起战斗的人们全都死了，以及战斗持续了一个月。
　另外，还知道亚克王国和魔之平原附近变得没有起伏，不自然到不自然的地步，以及留下了三个巨大的溪谷。
　但说不定这些地方本来就是这样的土地。
　但是神明离去后的人们，似乎认为那片空无一物的地平线无尽延伸的土地，是神明们与魔物的战斗过于激烈而破坏了一切，而北边的亚特拉山脉则是破坏时留下的瓦砾堆积而成的。
　不过我实在怀疑亚特拉山脉是瓦砾堆成的……。

「诶，骗人的吧。瓦砾怎么可能堆成那么高的山」
「诶，神明的力量绝对可以的」
「是的。亚特拉山脉是神明力量的象征。怀疑这一点是大错特错的」
「奏姐姐怎么想？」
「好厉害啊。因为战斗的影响而形成那么大的山，感觉就像是神话中的战斗呢～」
「你相信吧！呐，那岐姐姐不相信吧？」
「嗯～怎么说呢～」

　我被设定为能使用卢内特大人的高位神圣魔法。
　如果是知道真相的阿尔斯和雷纳丝小姐就算了，但对其他三人来说，我的话或许很有分量。
　但是授予我力量的是与这个世界没什么关系的谢尔大人。
　既然我能影响到能获得神明情报的神圣魔法，那在不知道我情况的米莎面前，我不能说些轻率的话。
　如果我说了错误的见解，而米莎又全盘接受的话，或许会对授予神圣魔法产生什么不好的影响。
　不过，这不只是我的问题，被授予高位神圣魔法的人在和信仰不同神明的人说话时，都必须注意。
　我必须比其他人更加注意这一点。

「真不干脆啊——」
「因为被授予高位神圣魔法的我的发言似乎会带来很大的影响。所以对于真伪不明的事情，我都会尽量避免发言。」
「是这样吗？」

　爱妮把视线转向阿尔斯。阿尔斯也能使用高位的完全治愈，但他总是畅所欲言。
　阿尔斯像是要逃避爱妮的视线一样，把脸转向一边。

「我，我的等级没有那岐那么高。」
「啊哈哈，我之所以会避免发言，是因为书上说这样做比较好。
　我只是接受了这个意见，所以才这么做。」
「说起来，我很少听小爱丽丝谈论神明呢。高位的人连这种事都要在意吗——」
「就是这样」

　当然，这其中有很大一部分是我自己的问题。



# 为了看到这个笑容

　来到葛莱欧的第一晚。我们在村里的旅馆订了三间双人房，决定好组合后各自进入房间休息。
　和我同房的是第一次一起住旅馆的阿尔斯。
　这个组合是雷纳丝小姐为我们着想而推荐的。
　其他四人则是雷纳丝小姐和奏先生，爱妮和米莎小姐同房。
　
　真的很久没和阿尔斯两人一起睡了。自从阿尔斯搬家前，我们在琉特村互相去对方家过夜以来。
　不，仔细想想，这应该是我们第一次两人单独睡在同一个房间里吧？
　去对方家过夜时父母当然也在，低年级宿舍基本上是一个房间三人，所以不可能两人单独睡。
　在首都重逢后，晚上睡觉时雷纳丝小姐也在。
　在同一个房间里只有我们两人，这还是第一次。

「我们两人单独睡在同一个房间里，这还是第一次呢。」
「咦？是吗？啊，好像是！哇，有点害羞！和那岐一起啊～嘿嘿嘿。」

　阿尔斯一下惊讶，一下害羞，一下笑，表情变来变去。

「害羞吗？」

　明明在首都阿尔斯的家里也睡在同一张床上，事到如今还有什么好害羞的。

「诶，那岐是男孩子吧？果然还是会紧张的」
「啊啊，原来如此。不过，事到如今也没什么好紧张的吧」
「不，一旦意识到的话……那，那岐不会和我一起洗澡吧？」
「只要不被强行带进去，我是不会去的……」
「是，是吗。雷纳丝酱真是大胆呢。居然和那岐一起洗澡。明明可能会被那岐看到，她难道不害羞吗」

　真新鲜。至今为止她从来没有像这样害羞过。
　白天还像个孩子一样和爱妮，盖尔一起在荒野上奔跑，现在却已经拥有了女孩子特有的感性。
　作为男人，我应该为她把我当成异性看待而感到高兴吗，还是应该为阿尔斯的成长感到寂寞呢。

「嗯呼呼。既然如此，那我们就不要一起洗澡了。我姑且跟奏先生说过我是同性恋，所以应该能蒙混过去」
「你是这么跟他说的吗？没有跟爱妮和米莎小姐说吗？」
「还没跟爱妮说。米莎小姐的话，我姑且在分开的时候告诉了阿罗耶，但不知道她有没有转告爱妮」
「这样啊。啊，姑且问一下，你没有看大家的裸体吧？」
「没有看」

　虽然我曾经有一段时间完全掌握了她的身体曲线，但这是秘密。

「那就好。虽然我觉得那岐没问题，但不可以做色色的事情哦！」
「我知道的。我不会伤害大家的」

　但如果我是男人的话会怎么样呢？我能忍受现在的状况吗？
　不，如果我是男人的话，应该会正常地和她……。
　还是别想了。自从叫了她的名字之后，我的心情就放松了下来。
　以现在的状态，还是不要一起洗澡比较好。

「……」
「……」

　对话中断，房间里变得安静。
　但阿尔斯似乎有些坐立不安，放下行李后在房间里晃来晃去，时不时地看向我。

「阿尔斯，虽然离晚饭时间没剩多少了，但要不要出去走走？」
「外面？嗯，好啊」
「那我们走吧」

　我只带着贵重物品，和阿尔斯一起离开了房间。
　然后在我们准备去一楼的途中，阿尔斯停下了脚步。

「不叫雷纳丝她们吗？」
「叫大家来就太夸张了。我只是想稍微看看星星而已。和阿尔斯一起」
「嗯。我知道了」

　阿尔斯露出有些为难的表情，点了点头。
　他不喜欢两人独处吗？　不过我也有事想趁现在和他说。本来是想找个能静下心来的地方的。

「你好像一脸为难的样子，要不还是算了吧？」
「哎？啊，不是的。我不是不想去……那个，你有话要对我说吧？是为了方便说话才邀请我的吧？」
「……你会读心术吗？」
「这点事我还是知道的。自从在欧梅斯特见面以来，你时不时就会露出一副想和我说话的样子」
「原来我表现得那么明显啊……嗯。是的。我有事想和你单独说。看你这样子，应该知道我想说什么吧」

　阿尔斯明显地移开视线，一副难以启齿的样子回答道，听到他的回答，我不禁怀疑起自己的耳朵。

「……爱，爱的告白？」
「……我想知道你为什么会这么想」
「我找雷纳丝商量了一下，她说会不会是这样」

　那孩子到底在想什么啊。我感到一阵眩晕，闭上眼睛按住太阳穴。
　难道是受到了玛丽亚贝尔她们的影响吗？

「不是的哦？」
「原，原来不是啊」

　阿尔斯放心地松了口气。
　阿尔斯刚才肯定很紧张。和可能会向自己告白的人在房间里独处，肯定无法保持平静。

「总之先去外面吧。有话到外面说」
「嗯。也是」

　我们两人来到了旅馆的后院。
　白天的时间变长了。不久前的这个时间，外面已经是一片漆黑，而现在天空还是红色的。
　我环顾四周寻找第一颗星星，结果冷得直发抖。
　白天多亏了萨拉萨帮忙调节温度，我并没有感觉到寒冷，但现在真的非常冷。
　即使白天的时间变长了，寒冷的天气似乎并没有改变。

「阿尔斯，你不冷吗？」
「我没事。娜丝你们还好吗？」

　我们目前所在的村子的寄存设施规模很小，虽然有管理马车和马匹的地方，但没有能容纳亚斯这种大型魔兽的小屋。
　这里只有用来停放马车的空地和仓库，以及用来拴住马匹的木桩，木桩上还铺着稻草，上面再盖着屋顶。因为商人经常来往，所以数量很多，但这些设施都不是为了大型魔兽而准备的，所以无法使用。
　因此，魔兽们只能在离旅馆稍远的空地上休息。

「没关系，有挡风的东西。」

　挡风的东西是亚斯用土做成的，大小足以容纳三只亚斯的土制小屋。
　当然，这不是擅自建造的。我们有付钱给村长，得到了他的许可。

「不过，等事情谈完后，我再去看看它们吧。」

　虽然在分头行动时，我们有准备玛那药水，但它们可能还会遇到其他困难。

「你要跟我说什么？」
「啊，嗯。其实，我在格兰埃尔遇到了尤娜公主殿下，有机会跟她聊了一下。」

　我停止仰望天空，与阿尔斯四目相对。
　阿尔斯的脸被魔法的光芒照亮，对我露出微笑。

「尤娜？这么说来，她好像说过要去东方。」
「嗯。然后，我从她那里听说了阿尔斯的固有能力。
　……你真的不会感到恐惧吗？」
「……是吗。你听说了啊」

　阿尔斯依然保持着笑容，但声音中却带着歉意。

「准确来说，是很难感觉到吧。并不是完全感觉不到哦？
　应该说是焦躁感吧。胸口深处有种被紧紧勒住的感觉」
「什么时候会有这种感觉？」
「在想妈妈……还有那岐和雷纳丝的时候。
　老师跟我说，要我总是想象最糟糕的情况。
　他说，觉得最糟糕，就是对那种情况感到恐惧。
　老师好像是想通过这种方式来教会我恐惧。
　那岐摔倒撞到头死掉，雷纳丝生病死掉，或者被绑架，遭遇不幸……不管哪个都是真的发生的话会很讨厌的事。
　之所以能记住这种几乎要忘记的，很久以前的感觉，是因为有老师的建议，还有那岐你们在。
　但是，如果换成其他人的话，虽然会觉得悲伤，但也仅此而已。虽然知道最好去帮助他们，大概也能做到，但不会伴随感情。
　啊，不过呢。那也是以前的事了。多亏了那岐，我想要帮助别人的想法变强了！」
「哎？我做了什么吗？」
「是你告诉我的哦。在那之前我一直很烦恼。烦恼着我除了你们以外，还有没有想要守护的人。
　我一直想着，如果遇到那种情况的话，我会漠然地去守护葛蓓菈和尤娜吧。我想要守护你们，是因为我明确地感觉到失去你们的恐惧。我一直是这么想的。
　但是，不仅仅是这样」

　说着说着，阿尔斯的眼神和声音渐渐变得热情起来。

「因为喜欢。没错，我喜欢大家，所以想要守护大家。不管是你，雷纳丝，妈妈，葛蓓菈，尤娜，我都喜欢。虽然还有很多其他的朋友，但我喜欢大家。
　我变得能够感觉到……失去喜欢的人是非常可怕的。
　这都多亏了一年半前你让我注意到这件事」
「这样啊……那个时候」

　我还记得那天的事。那是一个繁星点点的夜晚。也是我对阿尔斯说了羞耻的话的那一天。
　虽然我说的话没有虚假，但第二天我却因为羞耻而无法直视阿尔斯的脸。

「这样啊……」

　阿尔斯的话让我感到安心，但另一方面也让我感到有些危险。
　　看来就算我不在，他也能完成教导恐惧的职责。但是阿尔斯那双摇曳不定的眼睛，仿佛被热气冲昏了头脑，让我感到有些危险。
　为了以防万一，我伸手摸了摸阿尔斯的额头，但感觉不到有什么热度。
　不过，因为我并不清楚阿尔斯的正常体温，所以我的感觉也不太可靠。

「怎么了？」

　阿尔斯一脸茫然地看着我。

「你脸上沾了脏东西。」
「是吗？谢谢。」

　他完全没有怀疑我，眯起眼睛向我道谢。
　我真是个骗子。
　看着阿尔斯那相信我的纯真笑容，我强烈地这么认为。
　即便如此，只要能让他露出这样的笑容，我什么都愿意做。



# 都市迦利亚斯

　进入葛莱欧之后过了几天。
　旅途很顺利，再过不久就要到达葛莱欧的第一座都市加利亚斯。但是，现在发生了一个问题。
　起因是第一天，我和阿尔斯谈话的那天。
　除了我以外，大家一起去洗澡的时候发生了那件事。
　我并没有在现场。所以这是从雷纳丝小姐那里直接听来的，之后又问了其他人，确认了事实。
　然后，那件事的内容是，爱妮在换衣服的时候，大声地惊呼「雷纳丝姐姐的胸部掉了！」。
　……从浴室出来的雷纳丝小姐，头发还没干就来到我身边，紧紧抱住坐在椅子上的我的肚子，把脸埋进去静静地哭泣。
　然后从第二天开始，她的胸部就不再膨胀了。
　乍一看只是个笑话。但是雷纳丝小姐受伤了，流下了眼泪。
　这并不是谁的错。不，爱妮确实对雷纳丝小姐的关心不够，但并没有恶意，而且她似乎在雷纳丝小姐露出不高兴的表情时就立刻道歉了。
　道歉了就该结束……如果能这样就好了，但是雷纳丝小姐受到的心灵创伤似乎没有痊愈，和爱妮的关系变得不好。
　虽然没有明面上的争吵，但是雷纳丝小姐变得会避开爱妮。
　爱妮也觉得雷纳丝小姐很难相处，所以倒不如说她也这么希望。
　今后是一起旅行的同伴。希望她们能好好相处……。

　为了不让这种不和影响到今后，我跟其他三人以及阿罗耶和艾格蕾雅商量。
　结果决定先观察情况，然后分别告诉她们俩对方的优点，让她们对对方有好印象，营造出容易搞好关系的氛围。
　如果强行让她们搞好关系的话可能会产生反弹，但是放着不管的话，关系永远也不会变好，所以得出了这样的结论。
　然后，我被赋予了治愈雷纳丝小姐心灵创伤的任务。
　因为我和她相处的时间最长，所以很妥当吧。

　在到达都市之前，我尽可能地待在雷纳丝小姐的身边，这对我来说带来了意外的好结果。
　或许是习惯了叫她的名字，也习惯了对她的感情，我变得冷静下来。
　这样就能像以前一样和她相处了。



　或许是因为距离欧梅斯特比较近，迦利亚斯乍一看和亚克王国的都市构造没什么区别。
　听到的语言也大多是亚克语，偶尔能听到葛莱欧语。
　相比之下，路上经过的村庄更有个性。
　或许是因为周围都是荒野，村庄里没有农田，街道上只有旅馆、寄存设施、面向观光客和商人的店铺。
　
　据奏先生所说，随着接近首都葛莱欧，就能看到与亚克王国的都市截然不同的都市，但具体是什么样的，他只说要留到亲眼看到之后再享受，不肯告诉我。
　不过，我有在书上预习过，所以大致上想象得到。

　葛莱欧语和亚克语的差异非常小。发音比亚克语独特，听起来比较粗鲁……这种程度的差异，称之为方言也不为过。我的翻译也受到了影响。
　我的固有能力自动翻译可以完全翻译外语，但如果是方言程度的差异，就会根据我的印象转换成前世的方言。
　外语和方言的差异，大概取决于我的印象。如果感觉和亚克语相近，就会被当成方言，如果感觉是不同的语言，就会被正常翻译。
　即使是外语，如果感觉和亚克语有共通点，也会像方言一样被翻译出来。

　不过，虽说两国关系密切，但几百年来都是不同的国家，语言的差异却只有这种程度，这让我感到很不可思议。
　伊格纳特语比葛莱欧语变化更大，比如把『啊』这个元音替换成『诶』，发音完全不一样。
　对某些人来说，听起来完全就是外语。但是伊格纳特语对我来说也是方言。

　我并没有认真学习过葛莱欧语。毕竟在格兰埃尔的熟人中，会说葛莱欧语的只有葛蓓菈，而且在旅途中遇到时也只是进行情报交换或闲聊而已。
　多亏了葛蓓菈，我学会了日常对话程度的语言。
　多亏了我的固有能力，我很容易就能记住曾经听过的话。我把学会的语言教给了雷纳丝小姐和爱妮。
　雷纳丝小姐真的很容易就学会了语言。扶桑语也是这样，雷纳丝小姐的记忆力很好。
　爱妮在旅途中教了葛莱欧语和扶桑语，虽然速度没有雷纳丝小姐那么快，但葛莱欧语已经学到了日常对话的程度。
　阿尔斯因为有充足的时间向葛蓓菈学习，所以也学到了不会困扰的程度。
　奏小姐已经来过葛莱欧，有靠亚克语勉强撑过去的实绩。可以说是因为和亚克语的差异不大，才能做到这种事。
　令人担心的是米莎小姐。米莎小姐可能是在完全不同的语言圈长大的，所以方言听起来不太清楚。
　因此在葛莱欧的期间，我作为翻译，直到米莎小姐习惯为止，都会尽量和她在一起。
　虽然也向爱妮提议一起行动，但因为有奏小姐在，所以被拒绝了。

　因此在加利亚斯，我将和米莎小姐一起行动。
　然后，邀请阿尔斯把魔兽们寄存后，我前往公所办理确认治疗士所在地的手续和确认委托，顺便让公会共享在这个国家需要纯净之光的委托。
　其他三人则去找旅馆。
　因为阿尔斯也是治疗士，所以办理手续花了点时间。
　目前似乎没有治疗士的委托。阿尔斯对此感到很意外，但个人委托治疗士的费用本来就很高，所以很少有人会提出委托。
　委托费用相当于在都市生活的普通家庭十年的年收入。即使存了十年的钱，也不一定能留下整整一年的收入，所以需要存十年以上。
　在农村生活的家庭可能需要两倍的时间。
　不过，住在农村的人因为工资低，所以村子会负担一部分治疗费。如果是野生动物或魔物袭击造成的伤害或疾病，村子会全额负担。工资低是因为村子会把一部分资金用于紧急情况的共同基金。

　除了价格之外，还有一个原因是每个城市通常都有一名能使用完全治愈的人，所以委托会被那个人完成。
　不过，像格兰埃尔这样的前线基地或靠近大森林的城市，治疗士通常不会留在城市里，而是留在前线基地，这种情况并不罕见。
　而且，基本上不会有来自军队的委托。因为军队里有治疗士，所以没有必要特地向公会提出委托。
　如果像三年前那样，治疗士人手不足的紧急情况，当然会提出委托，但这种情况很少见。
　每年只有几次的委托，对于正在旅行的我们来说，能接到的概率很低。

　离开公会后，我们为了购买委托的物品而前往市场。
　多亏了统一化的城市设计，我们没有迷路就找到了市场，但明明来到了不同的国家，却还是有点无聊。
　阿尔斯和米莎小姐也因为熟悉的风景而明显地意气消沉。
　文化差异就期待这个国家的首都吧，现在先买东西。
　雷纳丝小姐委托的物品是料理用的调味料。
　听说调味料在葛莱欧买比较便宜，所以她没有在欧梅斯特买齐，而是打算在这个加利亚斯购买。
　在市场找了一下，确实很便宜。
　调味料中，盐和砂糖的价格没有变化，但香辛料类比较便宜。
　因为没有调查过欧梅斯特的价格，所以不知道，但确实比在亚克王国卖的便宜一成左右。
　而且还有没见过的香料。虽然很在意到底要怎么使用，但现在还是不要买来尝试比较好。等安顿下来后再研究味道吧。
　我一边被稀奇的香料吸引，一边购买了目标调味料。

　买完东西后，我们正要返回托管设施，途中我听到微弱的哭声。
　阿尔斯和米莎小姐似乎没有注意到，他们疑惑地看着样子突然改变的我。

「怎么了？」
「有点事……」

　我扩散玛娜寻找哭声的主人。
　然后在从大街进入岔路的地方，发现了一个抬头哭泣的小孩。

「帮我拿着东西。」
「那岐？」

　我把东西交给阿尔斯，跑了过去。
　我来到哭泣的孩子身边，弯下腰配合他的视线高度，向他搭话。

「你怎么了？为什么在哭？」

　哭泣的是个男孩。
　我一搭话，男孩就停止了哭泣，看向我。
　然后，他一边抽泣一边开始说。

「呜……妈妈不见了。」
「你和妈妈走散了吗？」
「嗯……」

　他的年龄大概和露差不多。

「这样啊。那可真是伤脑筋了。要不要和姐姐一起去找妈妈？」
「和姐姐一起？」
「对。可以告诉我你的名字和妈妈的名字吗？
　只要一起喊名字，很快就能找到的」
「真的？」
「嗯。真的哦」
「我叫提尔斯。妈妈叫菈菈」
「提尔斯和菈菈小姐对吧。嗯。那我们一起去找吧」
「嗯」

　提尔斯想用袖子擦眼泪。我阻止了他，用干净的手帕帮他擦干净。

「不能用脏袖子擦哦。不然之后眼睛会痛的」
「嗯」
「那么提尔斯是从哪里来的？这边的大街？还是那边的小巷？」
「这边」

　提尔斯指向小巷的方向。

「那边啊」
「要让阿罗耶去找吗？」

　不知何时，米莎小姐和阿尔斯站到了我身后。

「能拜托你吗？」
『交给我吧』
『呐呐纳吉我呢？』

　作为联络员和艾格蕾雅交替过来的莱奇似乎也想派上用场，拉了拉我的衣角。

「那能拜托莱奇去大街那边吗？说不定妈妈会到大街上找这孩子」
『知道了！』
「那岐，我也来帮忙吧？」
「谢谢你，阿尔斯。那阿尔斯能去大街那边找吗？
　米莎小姐能在这里等一下吗？我想把这里作为集合地点，如果有什么事的话可以联系上」
「没问题。这样的话，行李就由我来拿吧」
「拜托了」

　阿尔斯把我的行李交给米莎小姐。

「谢谢你，提尔斯。要和姐姐一起去找吗？」
「嗯！」

　刚才的哭脸不知道消失到哪里去了，提尔斯高兴地点了点头。




# 闲话　仅仅一句话

　为了寻找旅店，我和爱丽丝小姐她们暂时分开，到处走来走去，结果没有一家旅店有正好空着的三个房间。
　只有一家旅店有一个三人房空着，还有一家便宜的旅店有小房间和双人房空着。
　商量的结果，雷纳丝小姐和阿尔斯先生住双人房。
　爱妮小姐，爱丽丝小姐和米莎小姐住三人房，剩下的我住单人房。
　虽然没有和爱丽丝小姐她们商量，但她们把房间分配交给我们，所以没问题。
　本来就不会为不在场的人保留房间，也不是借房间的人，所以不会把钥匙借给别人。

　找到旅店后，我们开始讨论接下来要做什么。
　爱丽丝小姐她们现在好像在寻找迷路的孩子的父母。真有爱丽丝小姐她们的风格。
　说起来，那三个人都会使用神圣魔法。
　虽然爱丽丝小姐和阿尔斯先生既不是神官也不是尼姑，但看着那三个人，我觉得一定是因为她们很温柔，所以才能得到很多神圣魔法的恩惠。
　雷纳丝小姐说要去帮忙，爱妮小姐则表示反正等会儿汇合的时候应该就能找到，所以面露难色。
　意见相左的两人之间弥漫着不愉快的气氛。
　啊啊，讨厌。这种气氛让人胸口难受。不管到了几岁都还是不习惯。

「奏姐姐觉得哪边比较好？」
「是啊。这次就让奏小姐来决定吧」

　两人虽然都对我露出微笑，但眼神中都没有笑意。
　啊啊，胃的附近有种违和感。

「反正也不远，我觉得先汇合一次也不错哦？」

　我知道自己的嘴角微妙地颤抖着。两人的视线好可怕。
　不行不行，这时候胆怯的话会被爱丽丝小姐她们笑话的。必须振作起来。

「爱妮小姐有什么想做的事吗？」
「嗯ー。只是想活动身体而已……」
「嗯～……虽然对爱妮小姐很抱歉，但这次就先汇合吧～
　如果想活动身体的话，等汇合了之后再一起做也可以，爱妮小姐也觉得和她们三个人在一起比较好吧？」
「话是这么说没错」
「那么就去爱丽丝小姐她们那边吧～」
「就这么办」

　雷纳丝小姐开心地微笑。
　雷纳丝小姐因为某些理由和爱丽丝小姐分开之后，汇合的时候真的会露出非常有魅力的笑容。
　平时认真，对细节很敏感，是会在背后支持其他人的可靠的孩子。
　计算比我还快，购物的时候真的帮了大忙。
　但是，虽然很可靠，但另一方面又很爱撒娇，很怕寂寞。把爱丽丝小姐当成真正的母亲一样仰慕的可爱女孩子。
　虽然我喜欢雷纳丝小姐的这种地方，但是爱妮小姐好像不喜欢雷纳丝小姐撒娇的样子，爱丽丝小姐是这么说的。
　如果雷纳丝小姐不再向爱丽丝小姐撒娇的话，关系可能会稍微变好一点。
　但是现在肯定不行。
　现在的雷纳丝小姐还是有爱丽丝小姐在身边比较好。
　伤害人心很简单。但是要治愈的话需要时间。为了尽早治愈，需要跟值得信赖的人度过快乐的时光。

　另一方面，爱妮小姐跟我开始说话也才几天。
　虽然很久以前就见过面，但是好好说话是从汇合之后开始的。
　以前的印象是喜欢战斗的可怕的孩子。
　和爱丽丝小姐比赛的时候，她的表情太过恐怖，甚至让我都快哭出来了。
　但是，汇合之后，爱妮小姐意外地是个普通的女孩子。
　面对第一次见到的米莎小姐，她有些生疏，躲在爱丽丝小姐和雷纳丝小姐的身后，有些害羞。
　但是看到穿着铠甲的米莎小姐的时候，她对帅气的米莎小姐感到兴奋，之前的生疏感立刻消失，和米莎小姐亲近了起来。
　与其说是女孩子，她的思考方式可能更接近男孩子。这么一想，比赛时的好战笑容看起来就像是调皮的男孩子，感觉很可爱。
　虽然说话方式有些幼稚，但是想法本身意外地踏实，或者说是个会好好遵守别人提醒的坦率孩子。
　虽然有事没事就想一决胜负，以及会以决斗为名和盖尔先生一起擅自跑到远处去是美中不足之处，但总的来说，我得出的结论是她是个好孩子。
　但是，我希望爱妮小姐能明白。
　希望她能理解，不经意的一句话会伤害到别人的心。
　希望她能通过这次的事情明白，仅仅一句话，无论多么亲密的关系都有可能瞬间崩坏。
　因为做不到的话，就无法在一起了。

　然后，她们两个都是好孩子，我希望她们能好好相处。
　她们两个要搞好关系肯定很难。但就算这样我也不能放弃。我相信还没有发展到最坏的情况。
　为了让她们两个能好好相处，我也得努力才行。现在我和她们两个关系都很好，说不定她们两个也会被我影响，关系变好。

「刚刚米莎联系了我，说找到妈妈了」

　就在我们即将到达南大街的时候，作为联络员同行的艾格蕾雅小姐收到了米莎小姐的联络。

「哎呀，真快呢」
「爱丽丝问了巡逻中的士兵，他们好像在找迷路的孩子。
　多亏了他们，米莎才知道妈妈在大街上找她，所以莱奇很快就找到了」
「那真是太好了。大家现在在哪里？」
「她们三个好像在不同的地方。
　米莎的话我可以带路哦」
「那就拜托你了。
　……能找到妈妈真是太好了」
「不愧是那岐小姐。转眼间就解决了问题呢」

　我们跟着艾格蕾雅小姐，走向米莎小姐等待的地方……。

「嗯，米莎又发来联络了。这次是希望我们去工会确认一下张贴出来的委托内容」
「确认委托吗？」
「好像是那岐的传话。好像是说如果有不错的委托就接下。
　还有爱妮也是，如果有今天就能完成的委托就积极地去接。
　啊啊，还有爱妮还不习惯，所以雷纳丝或者奏谁来帮帮她」
「真是的！姐姐真是的，把我当小孩子！」
「好了好了，冷静一下～。总之先去工会吧～」

　我一边安抚着不高兴的爱妮，一边改变方向，朝着工会的方向走去。
　工会的地点在住宿的时候顺便问过店员了。
　


　到了工会之后，总之先实行之前考虑的事情。

「雷纳丝小姐。我去确认中级的委托，爱妮小姐可以拜托你吗？」
「我……吗？」

　雷纳丝小姐的脸颊抽动了一下。

「是的～。爱妮小姐好像还不习惯读这个国家的文字，所以我觉得雷纳丝小姐来帮她会比较好哦～」

　如果雷纳丝小姐能帮上爱妮小姐的忙，爱妮小姐对雷纳丝小姐的负面感情应该也会稍微缓和一些。

「如果是这样的话，我觉得来过这个国家的奏小姐更适合」
「呵呵～当然，我也在这个国家接过好几次委托哦。但是呢～我觉得雷纳丝小姐也应该积累一下教导后辈的经验哦」
「唔。如果是这样的话，我已经教过阿尔斯先生很多了」
「只有阿尔斯先生是不行的哦。
　因为我也教过雷纳丝小姐和爱丽丝小姐，所以雷纳丝小姐你们也应该教教她们两个～」

　虽然有点强硬，但我要坚持到底！

「嗯，如果是这样的话，那倒是没关系……」
「感觉奏姐姐很努力呢」
「那么，我就去看中级的委托了」

　我看了看张贴委托的地方，有几个人先来看委托了。
　走近一看，所有人都在看初级的委托。
　看来没有人看中级的委托。
　我马上调查了一下剩下的委托。
　剩下的委托有三个。每个都是护卫的工作，我用地图查了一下，很遗憾，每个目的地都和我们的目标方向不同。
　我们的旅行很赶，就算爱丽丝小姐看了也不会接受委托。
　我们赶路的理由很单纯，就是想在秋天之前抵达开拓村所在的最西端。
　葛莱欧的国土比亚克小，如果只是从东往西横穿而过，花不到两个月。
　现在是四月底，如果要一边工作一边观光，可能要花上两倍以上的时间。
　所以就算有委托，我们也会尽量不去预定行程中不会去的方向。当然，如果有紧急性或报酬丰厚的委托就另当别论。

　我将视线从委托纸上移开，看向爱妮小姐她们。
　两人一脸认真地比较着委托。
　她们的本性都很认真，希望这种时候不会吵架。
　然后，希望她们能从这种共同作业中，一点一点地发现彼此的优点，成为能够互相尊重的关系。



# 普通的女孩子

「唔……」
「我说，爱妮。已，已经可以了吧……？」

　雷纳丝小姐他们为我们选了葛莱欧最初的都市加里亚斯的旅馆。
　在旅馆的房间里，我恳求着抓住我的胸的爱妮，希望她能住手。
　她像是在确认硬度一样揉了好多次，所以感觉很恶心。

「嗯……那么接下来是米莎姐姐！」
「我吗？」

　爱妮放开我的胸，转向米莎小姐那边。
　终于被解放了，我叹了口气。
　爱妮揉我的胸并不是出于什么下流的目的。
　看来爱妮也有各种各样的想法，和雷纳丝小姐他们分开进入旅馆的房间后，她就来找我商量，说想要解决对雷纳丝小姐的不擅长意识。
　爱妮首先好像想要理解让雷纳丝小姐生气的原因，也就是关于胸的烦恼。
　据爱妮所说，她从来没有为胸的大小烦恼过。倒不如说她觉得没有更好。所以好像无法理解雷纳丝小姐为胸的大小烦恼。
　为什么想要胸变大呢。这点我无法回答。
　虽然前世也是这样，但我对那种性象征的大小不是很在意。
　为什么？因为头发更重要。
　头发很棒。
　有光泽的美丽头发会吸引人的视线。
　触感柔软的头发，稍微摸一下就能让人感到舒适。
　擦肩而过时，女性特有的微微甜香会让人感到雀跃。
　稍微玩弄一下就能展现各种姿态的发型，不仅能让看到的人感到开心，还能让人感受到人的智慧和创意，可以说是非常高度的文化活动吧。是应该留给未来的遗产。
　啊啊，头发真是美妙。

　因此我对胸没什么执着。倒不如说现在和爱妮一样，觉得自己的胸很碍事。
　米莎小姐也回答说，如果不固定好，剧烈运动的话就会感到疼痛，所以想切掉。
　但是如果考虑到将来生孩子的时候，就不能给婴儿喂奶，所以还是不切掉比较好。
　如果她被授予了完全治愈，感觉真的会切掉，好可怕。

　结果，听了我们的对话，还是无法理解雷纳丝小姐的爱妮，决定揉揉我们的胸。
　现在爱妮正一脸认真地抓着米莎小姐的胸部。

「怎么样？明白雷纳丝小姐的心情了吗？」
「唔嗯。不明白。果然还是觉得太重了，感觉好讨厌」

　爱妮把手从胸部上移开，然后像是在思考什么似的把手放在下巴上。

「果然还是因为想受男人欢迎所以才想让胸部变大吗。但是她看上去对男人没什么兴趣呢」
「是啊。我也没见过雷纳丝酱对男性感兴趣的样子。
　小爱丽丝。雷纳丝酱喜欢的男性是什么样的人呢？」
「哎？那个，她说过喜欢温柔的人」

　之前问她的时候，她还加上了『像那岐小姐一样』，不过这话由我来说还是有点难为情的。

「条件有点暧昧呢」
「可能她没有想太多吧～。有点担心她的将来呢」
「啊哈哈……确实」
「那岐姐姐虽然在笑，但是姐姐有考虑过吗？」

　对我来说，这个问题有点难以回答。

「我？我有工作，而且还有娜丝她们在呢」

　我故意装傻，但是爱妮却用鄙视的眼神看着我，不允许我找借口。

「不是这个意思，我是问你有没有结婚的打算」
「虽然对爸爸他们很抱歉……但我没有结婚的打算。我无法想象自己和男人发展成那种关系」

　一想到结婚，我就会想起父母。
　然后，无法让他们看到孙子的罪恶感就会涌上心头。

「真意外啊？我还以为小爱丽丝喜欢孩子呢，你不想生孩子吗？」
「这个……」
「啊，难道是打算买？」
「买？」
「不，现在还没有这个打算」
「那个，买是什么意思？这个国家有卖孩子的吗？」

　米莎小姐用厌恶的语气问道。
　虽然这主要是爱妮的说法不好，但对我来说，这在真正的意义上也是不可能的，所以我不知道米莎小姐会做出什么反应。

「不，不是的。三国同盟没有进行人口贩卖。爱妮说的买……嗯，就是指在妓院买种子的意思」
「在妓院？在这个国家这是很普通的事吗？」

　听到妓院这个词，米莎小姐果然露出了不愉快的表情。

「普通……吗？我听说有这种制度，但很少人会买。」

　至少没有因为去妓院买精子而受到歧视的风潮。
　我的同学中也有一个小孩是去妓院买精子生下来的，但没有因此受到欺负。
　这个制度历史悠久，据说可以追溯到三英雄之一的伊格妮丝出生之前。
　原本是国家主导的国家事业，因为害怕男女比例在与魔物的战争中偏向女性，导致出生率下降，以生活保障为诱因，让女性愿意生小孩而建立的「人口保全制度」。

　利用制度生下来的小孩会在专用设施中成长。
　虽然现在制度已经分离，但追根究柢，这个制度可以说是现在学校制度的根基。
　而生下小孩的女性会在专用设施中工作。
　不过在设施中工作的人并非只有利用制度生下小孩的人。
　与魔物的战争中失去丈夫的寡妇也会在那里工作。
　这个制度从国家事业转移到民间，是在土地变宽、人民生活变轻松的六百年前。
　六百年前是葛莱欧建国的一百年前。是被称为第一次开拓期，与魔法国伊格尼蒂合作，国土一口气扩大的时代末期。
　国土扩大的反作用力导致各地人手不足，但也是魔物造成的灾害减少，人民过着安定生活的时代。
　许多人找到工作，成为寡妇的女性也减少，因此利用制度的人急遽减少，国家决定废除制度。
　然而，发生了让制度没有完全废除的事件。
　许多人希望国家设立托儿设施。
　人手不足代表有许多工作，夫妻都得工作的家庭增加，没有余力照顾小孩。
　有钱也找不到人照顾小孩。国家为了回应这些声音，将至今利用制度的设施完全改为托儿设施。
　然后顺便将教育机构也纳入其中，成为现在的学校基础。

　然而，继续经营下去，果然还是面临人手不足的问题。
　设施的人才，除了继续雇用至今工作的人们，还招聘学者担任教师，勉强凑齐了最低限度的人手。
　不过，这是指设施内部的情况。说到底，问题的根源还是在于人手不足。
　这个世界的人类可以工作到八十岁，只要死亡人数没有增加，透过养育小孩就能解决人手不足的问题。
　可是，国家并没有袖手旁观。他们采取了几个对策来应对人口减少的问题，其中之一……就是这次事件的开端，从人口保全制度衍生出来的精子买卖……又名「独身者生子支援」的制度。
　据说这个制度刚成立时，是由国家主导，而非妓院，但并没有达到促进人口增加的成果。
　不过，对于想要小孩，但不想和特定对象深交；或是因为继承问题，想要小孩，但不想结婚等有特殊状况的人们来说，这个制度似乎很受欢迎。
　然而，不管再怎么受欢迎，由于这个制度无法获利，因此国家决定放手。
　完全委托民间经营时，为了赚钱，妓院决定重新出发。
　然后时光流逝，来到现在。

「顺带一提，提供精子的一方不会被承认拥有亲权。这就是这项制度在有特殊状况的人们之间很受欢迎的理由。」
「多么……奇怪的文化啊。」
「我也这么觉得。」

　顺带一提，这些知识是在学校男女分开的性教育课程中学到的。
　学习时，我抱持和米莎相同的感想。包含有点不敢领教的部分在内。
　我讲的是女性方面的状况。男性方面的状况当然也有。
　和女性相比，男性方面的独身者生子支援制度历史较短，但确实存在。
　比起女性取得精子，让女性怀孕的费用较高。毕竟最少也要拘束对方女性十个月，作为生活保障，需要一定的金额。而且因为没有确实怀孕的保证，没有男性会利用，几乎形同虚设。

「所以，结果姐姐有生小孩的意愿吗？」
「没、没有……虽、虽然想要……但很可怕。」
「怕什么？」
「怕什么……很多事啦。」
「真是的——不明确耶。」
「爱妮才是，你怎么样？在学校没有喜欢的男生吗？」
「没有那种人。」
「那么你喜欢怎样的人？」
「嗯？像那岐姐姐那样的人！」
「像爱丽丝酱那样？她是女性哦？」
「性格啦性格。温柔体贴，而且意外地努力……最好是没有怪癖吧？
　还有不能不干净呢，虽然我这个冒险者也没资格说别人，不过姐姐很注意自己的仪容吧。你不觉得会注意这种事的人很不错吗？」
「我懂我懂」

　爱妮和米莎小姐把我当成话题，聊得热火朝天。
　虽然被夸奖我很开心，但也不用一直拿我当例子吧。
　因为是有点尴尬的话题，我跟不上她们的对话。
　然后，我无视她们热烈的讨论，觉得有点尴尬的同时，也感到有些意外。
　爱妮也能聊些普通女孩子的话题啊。



# 红色大地

　从迦利亚出发前，我们在旅馆的食堂吃完早餐后，与雷纳丝小姐他们会合前，我和爱妮还有米莎一起去托管设施接魔兽们。
　进入关着魔兽们的小屋后，一如既往只有盖尔醒着，它出来迎接我们。

「早上好盖尔。没什么问题吧？」
「叽叽。叽——」
「是吗。没事就好」
「叽——」
『盖尔早上好——』

　盖尔和我打完招呼后，接着向阿罗耶，爱妮，米莎还有最后的艾格蕾雅依次打招呼。
　然后和大家打完招呼后，它跳到我的头上。

「那么准备出发吧」
「好的」
「好——」

　说是准备，其实也只是把要让亚斯搬运的行李整理好而已。
　我正要靠近行李的时候，娜丝醒来了。
　娜丝叫了一声“早上好”后，似乎还没睡醒，摇摇晃晃地向我靠近。
　然后，它来到我面前，躺下来露出肚子。
　看来是在邀请我。
　但是，虽然对娜丝很抱歉，现在必须准备出发。等之后再陪它玩……。

「姐姐。别和娜丝玩了，快干活」
「……哈！？」

　不知何时我的右手已经摸着娜丝的肚子。到底是什么时候……完全是无意识的行为。

「哔～」

　娜丝依依不舍地望着我抽离的手。

「对不起哦，爱妮。我马上去做。娜丝，等我做完再陪你玩哦。」
「哔～」

　我被爱妮骂了。虽说是无意识，但总是高高在上地对她说教，结果却是这样。相当丢脸。
　打包好行李后，为了不让亚斯搬的箱子和袋子在搬运途中散开，我们用绳子将它们绑在一起。要做的事情很简单。因为有三个人，所以转眼间就完成了。
　接下来只要叫醒亚斯，不过在出发前还有时间。
　因此在时间到之前，我再次陪娜丝玩。



　离开收容中心后，我跟魔兽们跟米莎小姐和爱妮道别，前往大型魔兽用的检查站。
　然后离开加里亚斯，荒野的红色大地迎接我们到来。
　面对延伸至地平线另一端的红色土壤，我不禁拿来跟今生的故乡琉特村做比较。
　琉特村周遭在这个时期绿意盎然，风儿吹拂草木发出悦耳的音乐。
　红色大地上只有四处生长的细瘦枯木，以及最大也只有拳头大小的石头。
　能听见的只有风声。
　别说动物，连花都没有的荒野。就观光而言是欠缺趣味的风景。
　吹拂而过的风卷起沙尘，跑进嘴里或眼睛里。
　由于没有遮蔽物，阳光照得大地暖和，空气也很干燥。
　魔素也很浓，使用魔眼的话视野会染成一片红。不过也有人对魔素的浓度感到高兴。
　就是亚斯。
　最喜欢魔素的亚斯，即使身体被沙子弄脏，心情也很好。
　也有不是因为魔素，而是对这片荒野感到高兴的小家伙。
　那就是盖儿。
　荒野上有很多石头，盖儿常常会把石头带回来。
　要是全都允许的话，重量会重到拿不动，因此我让她把带回来的石头跟原本带在身上的石头做比较，严格挑选。
　不过有回忆比较重要，因此目前没有更新石头。

　奏先生告诉我，即使是这样的荒野，抵达下一座都市时也会是一片绿意。
　以我们的脚程，抵达下一座都市要花上四天。
　虽然加快脚步就能更快抵达，但因为还要训练，所以差不多要花上这么多时间。
　今天也是预定在和大家汇合后，在离都市稍远的地方进行训练。
　娜丝和盖尔似乎想尽快和大家汇合，催促着我快点快点。
　明明亚斯和响都稳重地待着，他们俩真是静不下来。不过亚斯只是性格比较迟钝，响也只是把身体毛发贴在我的胸口上整理毛发而已。
　响满足地停止整理毛发时，我们和大家汇合了。
　响拍了拍我的手臂，示意要我放它下来。
　我照它说的把它放到地上后，它便朝着奏先生的方向快步走去，向他道了声早安。
　奏先生摸着它的头回应了它的问候，响满足之后便转过身来，以能听到沙子摩擦声的速度快步走回我身边，向我撒娇要求抱抱。
　今天轮到我负责抱响。



　首都葛莱欧位于葛莱欧国土中心偏东的位置，从欧梅斯特出发的话，大概要花一个多月才能抵达。
　首先从迦利亚斯出发的第二天，荒野上便能零星看到绿色的植物，到了第四天抵达都市的时候，曾经是荒野的地方已经变成了绿意盎然的土地。
　植物都是在亚克王国很少见的品种。
　树木是针叶树，看起来跟生长在亚克王国北侧的品种一样，但雷纳丝小姐告诉我这是不同的品种。
　似乎树干的颜色和叶子的生长方式都不一样。
　我并不记得亚克王国的针叶树长什么样子，所以称赞了雷纳丝小姐，但看来雷纳丝小姐也不是记得外观，而是从书本上得到的知识。
　她原本在调查山的事情，调查生长在山上的植物时，顺便调查了在格兰埃尔能看到的植物。

　不过，对植物很了解的不只有雷纳丝小姐。
　因为奏小姐出生在花之都市……虽然不是这个原因，但她的植物知识也很丰富。
　在开拓地能接受的委托中，有寻找尚未确立栽培方法的植物或未发现的植物并采集的工作。要分辨是否为未发现的植物，植物知识是不可或缺的。
　虽然比不上使用五感的鉴定，但如果只是分辨植物的话，和奏小姐的固有能力眼识很相配。因为不管多么细微的外观差异都不会看漏。

　但是，对新奇的植物表示兴趣的不是雷纳丝小姐和奏小姐。
　而是阿尔斯。

「呜哇！快看快看！又开了一种没见过的花！」
「是，是啊」

　阿尔斯一发现稀奇的东西，就拉着我的手臂想带我过去。
　我无法反抗这样的阿尔斯，只能任由他摆布。

「真漂亮啊。这种花叫什么名字呢。雷纳丝酱知道吗」

　因为阿尔斯硬拉着我到处跑，所以和其他人稍微拉开了距离。
　刚到格兰埃尔生活的时候，阿尔斯也是这种感觉。
　看到他和以前一样，我不禁微笑起来。

「雷纳丝酱。这种花叫什么名字呢」

　阿尔斯指着花，向走近的雷纳丝小姐问道。
　阿尔斯问的花是开在灌木上，花瓣很小，但有很多花聚集在一起……在前世是怎么称呼的呢？我记得是……花……花……对了，绣球花。就像绣球花一样，聚集在一起，形成一个圆形。

「这是叫做蕾杰莉卡的花。应该是在山脚下开很多的花，种子被运到了这里吧」
「不愧是雷纳丝酱！」

　阿尔斯一边佩服着雷纳丝小姐的说明，一边把脸凑近花。

「啊，阿尔斯先生。还是不要把脸凑得太近比较好」
「呜哎，这是什么～」

　雷纳丝小姐想要阻止，但没有赶上，阿尔斯皱起了眉头。

「鼻子好像受到了刺激！」
「蕾杰莉卡的果实被用来做非常辣的香辛料，可能是因为辣，所以香味也带辣味。
　现在还没有结果，所以只是有点刺激，但是长出红色果实的时候，好像连眼睛都会痛哦」
「呜～」
「葛莱欧有很多野生的花草可以成为香辛料哦」

　我也稍微靠近一点，确认花的香味。然后鼻子受到了刺激。
　因为雷纳丝小姐告诉我了，所以我才忍耐住了，如果什么都不知道的话，我也会像阿尔斯一样吃惊吧。

「嗯呵呵。阿尔斯。这次学乖了的话，以后就不要随便靠近不认识的东西哦。如果这种花的香味有毒的话就麻烦了」
「好ー的」

　阿尔斯一边用手指抚摸着自己的鼻尖，一边不情愿地回答道。
　阿尔斯因为难以抱有恐惧心的弊病，警戒心也变得薄弱了。
　希望这样提醒他的话，能稍微改善一些。



　因为旅途中的人数增加了，所以两个人一起合作做料理。
　虽然奏小姐不会做料理，但至少能准备器具，所以当然也参加了。
　顺便一提，其实米莎小姐也会做料理，但好像并不擅长。
　而且米莎小姐不习惯亚克王国的调味……或者说味觉好像不一样，米莎小姐做的料理会加入很多砂糖和果实，变得很甜。
　虽然对米莎小姐来说很普通，但对习惯清淡口味的亚克王国出身者来说，会觉得甜味很重。
　如果作为饭后甜点的话倒没问题，但全部都是甜味料理的话就有点难受了。
　但是，我觉得还是吃自己觉得好吃的东西比较好，所以至今为止米莎小姐负责做饭的时候，调味都是交给她的。
　但是，从现在开始，因为是两人一组，所以可以分开做不同调味的料理。应该不会全是甜味料理了。

　我和奏一组，米莎小姐和雷纳丝小姐一组。
　因为奏不擅长做饭，所以由搭档来承担这部分的负担，所以由最擅长做饭的我来负责。
　米莎小姐的搭档分别做不同味道的料理，所以还是由熟悉的人来负责比较好，所以就让雷纳丝小姐来负责。
　阿尔斯虽然也很擅长做饭，但是在野外做饭的技巧还是我和雷纳丝小姐更胜一筹，所以就让阿尔斯和爱妮一组。
　因为旅途中我和雷纳丝小姐轮流做饭，所以自认为手艺已经相当熟练了。
　爱妮的厨艺非常普通。可以说她擅长使用刀具吧。但是她也不是那种会花心思在做饭上的孩子，所以厨艺只能算是普通。
　新的轮班制度开始顺利地运转起来。

　而且，发生变化的不仅仅是做饭。
　阿尔斯也加入了抱响的行列。
　米莎小姐总是穿着铠甲，所以响不喜欢被她抱，米莎小姐也就没有加入。
　爱妮和雷纳丝小姐一样，响不喜欢被她们抱。爱妮自己也不想一直抱着响，所以也没有加入。
　但是，阿尔斯不一样。
　阿尔斯一知道有抱响的活，就立刻报名了。
　我和奏不由得一脸严肃。
　不是不行。虽然不是不行，但是能抱响的间隔从一天变成了两天。变成了两天。



# 首都葛莱欧

　到了第二座城市，我感受到了异国风情。
　首先，建筑物的墙壁颜色种类很多。
　有红色，有黄色，有蓝色，而且都是单色。
　相邻的建筑物不会出现相同颜色。
　看着眼前五彩斑斓的景象，我想起了在旅途中听到的笑话。
　葛莱欧的街道之所以色彩丰富，是为了让喝醉酒的人不会搞错回家的路。
　确实，商业区的旅馆和寄存设施比之前看到的旅途中都市更多。
　餐厅也是，与其说是为了吃饭，不如说是为了喝酒顺便吃饭。
　而且从白天开始就能看到街上有很多醉汉，虽然奏小姐经常被缠上，但穿着铠甲的米莎小姐介入调停，所以没有出事。

　第三座和第四座城市也差不多。
　只是流行的衣服不同，商业区有很多醉汉这一点没有改变。
　我也被缠上好几次，但米莎小姐救了我，一个人的时候也有巡逻的士兵救了我。
　可能因为是军事国家，士兵们都很认真，看起来都很强壮。
　听士兵说，只要走在大街上就不会被醉汉缠上。
　回想起来，我确实没在大街上见过醉汉。
　因为有马车经过，一旦发现醉汉，士兵就会立刻处理。
　醉汉要是突然倒在马或马车前面确实很危险。
　但我身边有魔兽们，所以不能总是走大街。
　不过多亏了亚斯，和魔兽们在一起的时候没有人会来搭话。




　我们接了委托，绕了远路，经过几座城市和村庄后，终于抵达了首都葛莱欧。
　首都葛莱欧的构造与首都亚克截然不同。
　最大的不同是围绕着首都的城墙。
　首都亚克只有城市外围有一道厚实的城墙，而首都葛莱欧在城市内也设有城墙，将城市划分为十个以上的区域。
　首先，以位于首都葛莱欧中心的军部为中心，四道城墙以一定间隔围住城市。
　然后在四道城墙之间，如同蜘蛛网般规律地建造了纵向的墙壁。
　这明显是比首都亚克更重视防御的构造。
　靠近中心的区域有军方管理的牧场和农田。

　分隔区域的墙似乎也限制了通行人。
　除了军方相关人士，一般人不能进入刚才提到的牧场和农田等军方设施，非当地居民的人也不能进入住宅区和学校设施所在的区域，制纸和制丝相关的工业区也一样，只有相关人士能进入。
　我们这种外地人只能进入商业区。
　商业区也分成两种。
　一种是旅馆、餐厅、工会等健全设施聚集的区域。
　另一种是酒馆、剧场、游乐设施、妓院等娱乐设施聚集的区域。
　两个区域相邻，分别位于东西南北。
　我们要去的是东侧的商业区。

「这个城市最麻烦的地方，就是不能直接走到对面。」

　抵达葛莱欧的检查站前，爱妮如此抱怨。

「很不方便呢。要去对面的话，得先离开再从另一边进去。」

　这也是通行限制导致的。
　我带着魔兽走到检查站附近，向附近的士兵询问大型魔兽用的检查站的地点。
　毕竟葛莱欧的规模和构造都和我之前去过的城市完全不同，不问清楚的话我根本搞不清楚。
　葛莱欧的面积实在太大，我甚至不知道它具体有多大，就算是奏也一样。
　不过根据以前在学校学到的知识，葛莱欧的面积比首都亚克还要大上一圈。
　面积之所以这么大，当然是因为中央附近有很多军事设施。

　和大家分开后，我顺利通过检查站，走进了城里。这里的建筑果然和我之前去过的城市一样，五颜六色。
　而且不光是墙壁，到处都挂着写有大字的旗帜，远处还有模仿类似蝎子的生物的巨型招牌，以及发出五彩斑斓光芒的霓虹灯一样的招牌，甚至还有巨大的塔。
　因为位置关系，从城墙外看不到，但那座塔说不定比格兰埃尔的钟塔还要大上两圈。
　那是监视塔吗？还是观光用的？
　至少我没在学校学过。
　有时间的话去看看也不错。

　我们决定在这座城市停留一段时间。理由是购买新装备，以及为翻越首都葛莱欧西边的山做准备。
　雷纳丝小姐现在穿的覆盖全身的长袍是两年前新买的，但因为身高长高了，所以长度已经不合了。
　因为是皮革制品，袖子和下摆也出现了细小的伤痕，所以这是个好机会。
　奏小姐说在进山之前想好好检查一下弓和箭，如果有问题的话就买新的。
　米莎小姐在和我汇合前在首都亚克把所有必要的事情都办完了，所以装备方面没有问题。
　但是，葛莱欧不愧是军事国家，是三国同盟中最信仰军神瑟蕾的国家，研究也相当先进。
　葛莱欧的中心地，首都葛莱欧可以说是军神瑟蕾信仰的大本营也不为过。
　米莎小姐说想在首都葛莱欧尽可能地在教会里打听消息。
　我打算把所有装备都换成金属制的。我不打算像米莎小姐那样穿厚重的铠甲。为了和米莎小姐有所区别，我打算只保护局部，以便于行动。
　盾牌也打算做成能遮住自己身体的大小。
　最后是阿尔斯和爱妮。这两个人没有换新装备的打算。
　阿尔斯已经从小母那里得到了相当不错的装备，所以没有必要。
　爱妮在成为冒险者之前买的装备还能用。虽然有点担心没有备用的装备，但预定要翻越的山里应该没有魔物，野生动物的话，用我的雷霆冲击就能应付。
　不过我还是有点担心，所以想买些备用的防具。

　我把魔兽们寄放在阿罗耶那里，让她和我一起来，我向她询问大家的情况。
　听她说，其他人似乎还没通过检查站。不愧是首都，人好像很多。
　在和大家会合之前，先确认一下委托和住宿的地方吧。
　如果大家能住在同一间旅馆就好了。
　然后，我逛了五家旅馆后，阿罗耶就透过她告诉我大家已经通过检查站了。
　我找到了三间能让我们所有人住的旅馆。接下来只要和大家商量一下，决定住哪一间就好了。
　我先一步到达会合地点，悠闲地眺望周围的景色。
　这个城市充满了色彩。除了建筑物和招牌之外，人们的服装也比亚克王国更没有统一性，大量使用原色，非常华丽。
　仿佛整个城市都在表现住在这里的人们的活力。
　我一边发呆一边等待着检查站的方向，然后在远处看到了米莎小姐的头。她不仅身材高挑，穿着也很有特色，所以非常容易辨认。
　最先穿过人潮的是爱妮。爱妮一看到我就向我挥手，我也挥手回应。
　爱妮回头看了看后面，然后又挥了挥手，似乎是在呼唤后面的大家。　
　其他人也很快地从人潮中走了出来。
　我朝着大家所在的地方跑去，爱妮和阿尔斯也一样跑向我。
　然后，当距离拉近时，爱妮抱住了我，兴奋地说道：

「姐姐姐姐！听说可以去那座塔！我们走吧！」
「那岐，可以吧？我也想去上面看看！」

　阿尔斯也掩饰不住兴奋。

「我知道了，你们冷静点。去看看是可以，但要先决定好住宿的地方。」
「咦——可是那样会很晚才去的。」
「要是房间在我们去塔的时候被订光了怎么办？不过如果你们自己去的话倒是无所谓。」
「不要。我要和姐姐一起去。」
「我也想和那岐一起去！」
「那就先找住宿的地方吧。虽然我姑且有先找好，但不知道还有没有空房，所以快点走吧。」
「好——」
「切……」
「话说回来，你们这么兴奋，是那么喜欢高的地方吗？」
「倒也不是喜欢，只是很少有机会能爬到那么高的地方吧」
「对对。能从高处俯瞰街道，感觉很有趣呢。而且这个镇上有很多奇怪的招牌，从上面看的话一定会更奇怪的！」
「嗯呼呼。确实如此呢」

　为了让两人冷静下来，我们走向旅馆。
　但是途中阿尔斯和爱妮只要看到路边的摊位或者奇怪的招牌，就会兴奋地冲过去，根本顾不上找旅馆。
　结果只好把两人交给米莎小姐和雷纳丝小姐，由奏和我去找旅馆。



# 一起欣赏这片夜景

　决定好旅馆并放下行李后，我们决定前往阿尔斯和爱妮他们无论如何都想上去的塔。
　离开旅馆后，我向阿尔斯询问了一件在意的事。

「太阳已经下山了，晚上也能上去吗？」
「嗯。听说开放到晚上九点。」
「营业时间还挺晚的。」

　虽然像酒馆这种大人喜欢的店经常营业到深夜，但一般店铺通常天黑后就会关门，即使是普通的餐馆，最晚也会在九点前打烊。
　观光用的建筑物营业到这么晚真的很罕见。

「听说从塔上眺望夜景很漂亮。虽然他们不太愿意告诉我原因。」
「嗯。那干脆等天黑后再去塔上看看吧？」

　现在白天变长了，吃完晚饭后应该正好是时候。

「可以是可以，但在那之前要做什么？」
「去逛逛商店吧。顺便找找晚饭的餐厅也不错。」
「好主意～离晚上还有时间，久违地悠闲观光吧～」
「最近的步调有点快呢。我觉得这时候让身体和心灵休息一下也不错。」

　两位年长者率先赞成我的提议。

「那接下来要怎么做？要分头行动吗？还是集体行动？」
「反正都要吃饭，集体行动比较好吧？」
「那就这么办吧。」

　达成共识后，我们开始在街上闲逛。



　在街上逛了一圈后，我们在塔附近的一家餐馆吃了晚饭。
　这个国家的调味还是那么重，但我已经习惯了。
　之后我们加快脚步前往塔。
　因为在餐馆里待得太久，以至于忘记考虑爬塔的时间。
　在吃饭前稍微观察了一下塔的情况，发现人很多，爬上去需要花不少时间。
　阿尔斯和爱妮似乎非常期待，一走出餐馆就立刻跑向了塔。
　被留下的我们苦笑着追了上去。

　即使到了现在这个时间，或者正因为是现在这个时间，塔里的人虽然不算多，但也相当拥挤。
　尤其是现在要进入塔里的人似乎很多。他们肯定和我们一样，是吃完饭后才来参观的。
　塔的顶端是尖帽子形状的屋顶，塔的部分则是下宽上窄的圆锥形。
　入口所在的地面部分半径很长，大概可以容纳三栋村里一般大小的房子。
　墙壁和地板上镶嵌着魔法石，塔的内部整体都很明亮。
　楼梯有两处，有像是工作人员的人在进行说明。一边是上楼专用，另一边是下楼专用。
　楼梯的宽度足够两人并排上去，甚至还有扶手。
　
　阿尔斯和爱妮两人并排着走上楼梯。
　奏和米莎也跟在他们后面开始上楼。

「呵呵，大家就像小孩子一样兴奋呢」
「啊哈哈，确实如此呢」

　我和雷纳丝小姐比大家晚了一点才踏上楼梯。然后感觉楼梯的台阶有点高。

「坡度好像有点陡呢。雷纳丝小姐要小心哦」
「好的」

　是不是牵着手比较好呢？不，有扶手应该没问题吧。不如说牵着手反而会更难爬。
　只要注意雷纳丝小姐的动作应该就可以了。
　幸运的是，我的感知能力现在也能完全掌握周围人的动作。
　不过，虽然她总是穿着遮住脚踝的长袍，所以不太容易看出来，但仔细观察的话，就会发现她的腿比我还要长。

「怎么了？」

　雷纳丝小姐似乎注意到我在看她的腿，于是向我问道。我坦率地说出了自己的感想。

「雷纳丝小姐的腿好长啊」
「是吗？我倒是没怎么在意过」
「我的腿能不能也再长一点呢」
「那岐小姐的腿也不算短吧？」
「腿当然是越长越好啊。腿的长度不同，步伐的大小和踢击的范围也会跟着改变」

　从身高比例来看，我的腿也算是长的。但即便如此，我还是希望自己的腿能再长一点。
　说到底，因为我的身高比较矮，所以就算比例再好，也比不上身高高的对手。旁边的雷纳丝小姐就是个很好的例子。

　我们时不时地在楼梯旁的休息处休息，花了大约二十分钟爬上了楼梯，然后就听到阿尔斯和爱妮从上面传来的欢呼声。
　看来他们已经到达瞭望台了。
　为了追上前面的奏小姐他们，我稍微加快了上楼梯的速度，缩短了不知不觉间拉开的距离。
　但是，可能是因为我太着急了，抬起的右脚尖撞到了台阶。
　身体已经加速了，光是绊倒是停不下来的，我差点摔倒。

「危险！」

　旁边伸出两只手臂。是雷纳丝小姐的手臂。她的袖子卷起，露出了白皙的肌肤。
　只有手稍微晒黑了呢，我脑中闪过这种无聊的想法。
　雷纳丝小姐稳稳地扶住了差点摔倒的我。

「谢，谢谢」
「不，你小心点」
「嗯」

　让她看到我丢脸的一面了。我感到脸上微微发热，有些难为情。
　但是，被她扶着，我感觉她很可靠。
　以前身体虚弱，经常生病的雷纳丝小姐。现在就算爬这么长的楼梯也不会气喘吁吁，甚至还有余力帮助差点摔倒的我。
　长大了呢。真的长大了。
　虽然有些寂寞，但就算没有我，她应该也没问题了吧。

　爬完剩下的楼梯，到达瞭望台的时候，那里吹着凉爽的风。
　瞭望台的正中央有一根巨大的支柱，还有许多柱子围着支柱支撑着屋顶。
　没有墙壁，防止坠落的只有像植物藤蔓一样的装饰石材栅栏。
　先来到瞭望台的四个人正吵吵嚷嚷地往外看。
　我和雷纳丝小姐一起走向大家。

「啊，纳吉！好漂亮啊ー！」

　我走到兴奋的阿尔斯旁边，俯瞰眼下的街道，各种各样的色彩迎接我们。

「哇」
「好厉害啊」

　白天看到的霓虹灯招牌，在变暗的现在看得更清楚了。
　这个景象，我有印象。
　不，与其说有印象，不如说是有相关的知识。
　虽然已经记不太清楚了，但我觉得这和前世的世界里在电视上看到的繁华街夜景一模一样。
　虽然和家人一起登上过电波塔的瞭望台，但那是在白天，我并没有亲眼见过大都市灯火通明的夜景。
　充其量只是在电视和照片上看到过的景象。

「简直就像星星在地面上一样呢，那岐小姐」
「嗯哼哼，是啊」

　听到雷纳丝小姐的话，我不由得笑了。
　我记得在前世也听过类似的台词。
　有了这样的经历，让我再次认识到，即便世界不同，人类的感性也有相似之处。
　不过，如果这个世界的人类的感性完全不同的话，我也不知道自己能不能在这个世界活到现在。说不定会因为压力过大而早死。

「……真想让娜丝她们也看看啊」

　我问了问在下面带路的工作人员，这座塔是禁止动物进入的。

「如果是这样的话，让莱奇再现这个景象怎么样？」
「能做到吗？」

　我跟贴在雷纳丝小姐身上的莱奇对视，莱奇得意地点了点头。

『小菜一碟』

　虽然我对它的力量没有怀疑。

「能记住这个夜景吗？」
『……小菜一碟』

　虽然得意的表情没有变，但声音却没什么自信。

「没问题的。只要把玛娜延伸到这里，一边看着这个景象一边再现就可以了」
「啊，是吗」
『哼哼』
「果然和精灵在一起很可靠呢」
「是的。总是受到帮助呢」

　虽然不能直接让娜丝她们看到，但如果能通过莱奇的力量稍微分享一下我们看到的东西，那就再好不过了。
　不过，我还是想和娜丝他们一起欣赏这幅夜景。



# 闲话　奇迹之国

　维勒斯是个非常寒冷的国家。
　很久以前，我的祖先从远方来到这里，在风雪交加的山壁上建造房屋，建立国家。
　之所以选择这块没有精灵就难以生存的土地，是因为一个非常悲伤的理由。
　刚来到维勒斯之地的祖先，原本打算直接南下。
　然而，如今已经灭亡的雷格里斯国不愿接纳维勒斯人，双方因此发生冲突。
　维勒斯之地原本是魔物统治的土地，维勒斯人和精灵一起排除魔物，一边移动。
　终于，祖先们发现了疑似人类建筑的物体，决定先派先遣队过去观察情况。
　然而，雷格里斯人误以为来自魔物土地的维勒斯人是魔人。

　外貌和雷格里斯人截然不同，也是原因之一。
　维勒斯人的身体又粗又壮，头发颜色浅，皮肤被雪晒得发红，但原本是白色的。
　雷格里斯人的身体比维勒斯人细，肤色是黄褐色。
　在雷格里斯人眼中，维勒斯人就像适应了雪的魔人。
　浅色的头发和白皙的皮肤，是为了在雪景中不那么显眼。皮肤发红的部分是魔素的影响。
　身体庞大是因为和魔物一样，为了杀戮而进化得更强壮。
　语言完全不通也是个问题。维勒斯人使用的语言和雷格里斯的语言截然不同，雷格里斯人把维勒斯人的语言当成魔物的语言。
　只有精灵使用的妖精语神奇地相通，但发现这点时已经太迟了。
　第一次接触时，被杀的维勒斯人契约的精灵失控，对雷格里斯人造成莫大的损害。
　祖先认为这样下去会引发争端，于是镇压失控的精灵后折返。
　对维勒斯人来说，自己不被接纳固然令人难过，但似乎也不想和好不容易遇见的自己以外的人类起冲突。
　和本队会合的先遣队报告起冲突，一名精灵失控，对对方造成莫大损害的事。
　这时，他们心中浮现一个疑问。
　对方会不会是魔人？
　这个怀疑在历经漫长旅途，疲惫不堪的人们之间迅速扩散。
　或许也因为一直共同经历苦难旅程的同胞被杀，他们感到愤怒。
　先遣队即使想否定，也无法完全否定。毕竟雷格里斯人的外貌和自己实在相差太多。
　虽然他们没有使用暗魔法令人疑惑，但那或许也是这片土地特有的情况。从远方来到此地的祖先们疑神疑鬼，擅自做出结论，接受了这个说法。
　在他们议论纷纷、恐惧害怕的期间，雷格里斯派遣军队讨伐魔人。
　察觉此事的祖先们做好了战斗的觉悟。

　等他们发现彼此都是人类时，已经太迟了。
　为了阻止争端，已经流了太多血。
　结果维勒斯和雷格里斯的战争直到毁灭雷格里斯为止都没有结束。
　不过这场战争并没有持续太久。
　和有许多精灵相伴的维勒斯不同，雷格里斯的精灵很少。
　雷格里斯使用的武器种类和性能都远比维勒斯的武器来得高，没有像样的防具的维勒斯人因此丧命。尽管如此，精灵的力量还是压倒性地强大，雷格里斯人无法战胜维勒斯人。
　再说精灵魔法本来就太适合用来对付多数敌人。
　精灵魔法毫不留情地释放，足以将数以万计的人类轰飞。
　雷格里斯分散兵力，用人海战术抵挡精灵的力量，但撑不了多久就瓦解了，使得精灵得以攻进王都。
　尤其第一个契约者被杀的精灵特别凶暴。
　维勒斯没有人能阻止愤怒发狂的精灵，雷格里斯也没有人能阻止。

　最后，精灵的失控摧毁了雷格里斯的王都……力量耗尽的精灵消失后，才终于平息。
　据说祖先目睹王都的惨剧后，反省自己的行为，为了惩罚、警惕因愤怒而行动的自己，开始在现在的维勒斯所在的山中生活。
　实际上不得而知。
　也有可能是发现对方是人类后，进退两难，只好破坏王都，但又害怕周边国家的警戒，担心自己遭到驱逐，只好躲进天然要塞的山里。
　然而，就算想问当时还在世的精灵，精灵也不可能说出不利于自己喜欢的人类的话，维勒斯的人类也不会想知道贬低自己的真相。
　结果，没有人知道历史的真相。

　如果是对历史充满好奇心的雷纳丝酱，说不定能从阿罗耶那里问出来。
　虽然我想说“这和活在当下的我无关”，但现实就是这么不讲理。
　如果去扶桑那边的话倒还好，但靠近维列斯的国家，因为过去的所作所为，我经常受到偏见和歧视的目光。
　因为巨大的身体和几乎所有人都与精灵缔结契约，我被人们所恐惧，所以很少有人加害于我，但被用忌讳的目光看待，果然还是让人感觉不舒服。
　
　我甚至想自夸，能从有着如此黑暗过去的国家来到遥远的葛莱欧，真是了不起。
　扶桑曾被称为人类圈最西国，但那已经是过去的事了。虽然被魔之平原隔开，但谁能想到在更西边，被当作魔物巢穴的地方，人类竟然繁荣地建立了三个国家。
　我现在就在奇迹之国！
　……实际上，被魔物巢穴包围了近千年，没有被毁灭，反而扩大了生存圈，实现了繁荣，这可以说是奇迹。
　维列斯不仅环境严峻，还有魔物的威胁，但至今仍能存续，都是因为有精灵的力量。
　位于东方国家群最西边的扶桑也是。多亏了扶桑有比维列斯更多的精灵，才能抵御魔物们长达千年的侵略。

　但是，三国同盟不一样。我向雷纳丝酱确认过，亚克王国原本的精灵数量似乎用两只手就能数得过来。
　精灵增加是在葛莱欧建国的时期，亚克王国到达了南边大森林的卡维亚这个魔兽支配的领域的时候。
　在那之前，三国同盟的人们不是依靠精灵的力量，而是靠自己的力量击退魔物，真是令人惊讶。
　东方的人们姑且会使用魔法，但主要是发展，精炼道具来对抗魔物们。即便如此，只要学习历史就会知道，国家被魔物毁灭并不是什么稀奇的事。
　被魔物的栖息地包围，直到现在都没有被毁灭，一直存在到现在，真是值得尊敬啊。三国同盟。
　在东方的国家里，甚至有人称其为神所庇佑的国家。
　不管说多少次都可以。在千年间击退魔物，发展至今的三国同盟是奇迹的国家。

　正因为是这样的国家，我才想来看看。
　我一直认为，如果是在千年间一直保护人类不受魔物侵害的国家，应该会受到军神瑟蕾大人的强烈加护。
　但现实远远超出了我的想象。
　不只是瑟蕾大人。在首都亚克，所有神明的考察都以高水平总结，有很多连我这个外国人也能轻易理解的资料。
　我现在所在的首都葛莱欧在三国同盟中对军神瑟蕾大人的信仰尤为盛行，聚集了众多信徒，甚至可以说是总本山。
　这是我最想来的地方。
　根据我至今为止的调查，被授予第五位阶神圣魔法的神官们似乎每天都在教会讲述瑟蕾大人的故事。
　虽然爱丽丝酱说高位神官不太会表达自己的意见，但我还是想听听他们到底会怎么说。
　我来到首都葛莱欧后，也意识到自己情绪高涨，无法冷静下来。
　就算只是圣经上记载的事实也行。人光是说话就会流露出感情。
　高位神官们在讲道的过程中或许也会流露出某种感情。
　如果这能对理解瑟蕾大人有所帮助就好了。



　登上塔的第二天早上。
　我事先调查过，现在所在的商业区西边的教会会在九点左右开始讲道，所以结束每日的训练后，我好好地清洁了身体才前往教会。
　教会前聚集了很多像是信徒的人。
　大家都穿着便服，不知道是不是教会相关人员，但大家都在等待教会的门打开。
　看来我赶上了。
　不过看向我的视线真多。虽然都是好奇的目光，但感觉不到恶意。硬要说的话，更像是惊讶。
　果然这一带也看不到像我这样高大的女性吧。
　不管怎么说，只要没有敌意和恶意就没问题。不如说你们可以再多看一点。看看我憧憬着瑟蕾大人锻炼出来的这副身体！

「这位大姐，你的身材真不错啊。你也是瑟蕾大人的神官吗？你穿的衣服在这附近没见过啊」

　向我搭话的是一个穿着男性神官服，身体经过充分锻炼的男人。
　虽然我已经习惯了葛莱欧的语言，但还是听不太懂。
　　我感觉男人的话是纯粹的赞美，但还是让爱丽丝酱跟着我比较好吧。
　不过小爱丽丝今天为了购置新的武器防具，预定要去逛逛锻造店。
　因为不知道新武器防具的调整和适应需要花多少时间，所以越早行动越好。
　所以今天就分头行动了。

「是的。我听说这个三国同盟的神明研究有所进展，所以从魔之平原对面的国家过来的」
「哦哦，那还真是从很远的地方特意过来的啊。那后天也来比较好。后天祭司大人会讲道」
「祭司大人吗？」
「是啊，每周都会来兹拜亚斯」
「兹拜亚斯……是休息日呢」

　虽然在我们国家是每周的开始日，但在三国同盟是每周的结束日，也是休息日。
　我曾经经历过两次，每个国家每周的开始日和结束日都不一样。
　在东方，维列斯和另一个国家使用的是独特的历法，所以会产生偏差。
　一开始，明明是休息日却要工作，明明是平日大家却都在休息，让我感到很混乱，但现在已经习惯了。

「对了对了。那位祭司大人竟然被授予了第七位阶！」

　男人像是在说自己的事情一样，张开双手夸张地说道。

「第七位阶！不愧是祭司大人啊」
「不不，就算是祭司大人，能升到第七位阶的人也很少」
「是这样吗？不是因为位阶高才能成为祭司大人的吗？」
「被授予第七位阶的几乎都是更高位的主教大人。
　不过现在的祭司大人还不到二十五岁，还很年轻。为了积累经验，所以才继续担任祭司。
　虽然本人可能心情复杂，但对我们来说，这是个听高位神官大人讲道的绝佳机会。真是感激不尽」
「确实如此」

　身边有能使用第七位阶以上神圣魔法的人，感觉会麻痹，但被授予第七位阶的神圣魔法果然还是很厉害。
　突然，钟声响起。
　声音是从头顶传来的。
　我抬起头寻找声音的来源，发现教会屋顶上的钟楼钟正在摇晃。

「时间到了。教会的门要开了」

　正如男人所说，教会的门打开了，周围的人们纷纷走进去。
　到底能听到什么样的故事呢？我现在非常期待。



# 挑选武具

　目送米莎去教会听讲后，我和剩下的大家一起上街。
　虽然想去锻造店和武器店，但很不巧的是我不知道地点。所以首先决定去工会询问职员。
　阿尔斯和爱妮也一起逛店。
　其实我希望他们能去完成委托，但他们似乎对武器很感兴趣，坚持说今天要一起去。
　在工会问到推荐的店后，我们立刻前往。
　店的位置竟然就在工会附近。果然是因为冒险者经常来吗？
　不过附近只有武器店，没有锻造店。
　铠甲等的细微调整，似乎是在武器店购买后委托店家，他们会介绍合作的锻造店免费帮忙。

　一进入武器店，就闻到金属防具的关节部分涂的润滑油的味道。
　店内很明亮，天花板附近有几盏魔法光在闪耀。
　光线不会太亮也不会太暗，亮度刚刚好。
　商品整齐地陈列在货架上，没有污渍。
　墙壁和地板上能看到像是被坚硬物体砸到的痕迹。因为有在搬运重物，所以这也是难免的吧。也有像米莎小姐一样穿着重铠来店里的客人，所以这些伤痕说不定就是客人来过的证明。

「我去看看武器」

　爱妮跑向摆放着武器的货架。

「我去看看箭头～」

　奏小姐迈着悠闲的步伐走向摆放着弓箭相关物品的货架。

「那我去看看长袍」

　雷纳丝小姐快步走向摆放着长袍的地方。

「阿尔斯有什么想看的吗？」
「我想帮那岐选」
「不用啦」
「雷纳丝说，那岐这次要买的东西很多，而且都是关乎性命的东西，所以最好多几个人一起看。
　雷纳丝真厉害啊。我完全没想到这一点。
　我只觉得那岐应该能选到好东西。但雷纳丝告诉我，那岐也有可能会看漏。
　我还不够成熟啊。危机感不足」
「这样啊……雷纳丝小姐说了这种话。明明自己的长袍也关乎性命……」

　多么温柔的孩子啊。

「既然如此，我们也来帮雷纳丝小姐选长袍吧。她选的东西也关乎性命」

　阿尔斯说完，笑着用力点了点头。

「嗯嗯。这样比较好」

　虽然效率不高，但毕竟是保护自己身体的东西。正如雷纳丝小姐所说，只靠一个人的判断可能很危险。

「雷纳丝小姐总是能给出正确的建议。只是总是把自己的事情放在后面，这是美中不足之处」
「这样啊……雷纳丝真是的」

　我们走向雷纳丝小姐，提出要帮忙。
　然后雷纳丝小姐不知为何瞪大了眼睛，露出困惑的表情。

「我一个人也没问题的」
「是雷纳丝说的哦？说最好用复数人的眼光来判断」
「我的确是说过，但我只是要买长袍而已。很快就能选好」
「三个人一起选的话会更快哦。那岐的也一起选」

　阿尔斯说完，拿起了一件摆在货架上的长袍。
　我也同样站在阿尔斯旁边，拿起一件长袍进行确认。
　我对手艺还是有自信的，所以多少能判断出缝制的好坏。
　我拿在手里的长袍表层是用和艾莱莎斯不同的动物的薄皮制成，里层是结实的布料，上面斜着缝着像是金属线的东西。
　虽然比用艾莱莎斯的皮革制成的长袍更轻薄，但论结实程度的话，艾莱莎斯的皮革制长袍更胜一筹。
　要说结实的话，阿尔斯正在看的那件用像是又薄又宽的金属带编织而成的长袍看起来也很结实。

「阿尔斯。那件长袍怎么样？」
「不行。这个对雷纳丝酱来说太重了。穿一整天会很难受的」
「比艾莱莎斯的皮革制长袍还重吗？」
「嗯。表层是薄金属，里层是锁子甲」
「多么奢侈的装备啊」

　我看了看价格标签，发现需要金币。虽然我买得起，但其他人就买不起了。

「没有呢」

　就算买得起，也不能买那种雷纳丝小姐穿了会压垮自己的东西。

「嗯。没有没有」

　阿尔斯把刚才看的长袍放回原处，开始看下一件长袍。
　至于雷纳丝小姐，她似乎对其他长袍完全没有兴趣，只看着艾莱莎斯的皮革制长袍。

「要买的就是艾莱莎斯的皮革制长袍了吧」
「是的。艾莱莎斯的皮革虽然价格昂贵，但就耐用度来说，金属以外的材质都比不上它。」
「这样的话……」

　我该注意的是裁缝的水平和线的种类。如果可以的话，我也想考虑活动性与外观。
　总之先从价格高的开始看起，不愧是公会推荐的店，每件长袍的缝工都比我好，缝得又漂亮又牢固。蕾贝儿差距太大，我这个蕾贝儿爱好者无法判断好坏。
　我甚至不知道自己能不能模仿价格最便宜的长袍。这就是专家的技术吗？我只能赞叹。

「好厉害。缝工太好，我分不出好坏。」
「那岐小姐也分不出来吗？」
「嗯。不愧是专家的技术。这么好的长袍，就算需要修补，我也做不出来。」
「价格也很昂贵，表示这是高级品。」
「你有钱吗？」
「买一件的话还买得起。只是我想买便宜一点的，凑齐数量。」
「嗯。确实如此。防具是消耗品，考虑到意外状况，还是买多一点比较好。」
「可是这样会增加亚斯先生的负担。」
「嗯……如果有马车的话，旅途会更轻松……但现在有点买不起呢」

　与其说是价格问题，不如说是因为马车会拉着我们离开街道，导致除臭香的消耗量增加。
　现在正在存钱，所以想尽量节约。

「不过长袍的话，多买几件可能比较好。考虑到那岐和米莎小姐的铠甲坏掉的情况……」

　阿尔斯把手上的长袍放回原处，加入对话。

「确实，比起搬运多件金属铠甲要轻松得多」

　我觉得阿尔斯的想法是个很好的方案。
　我也在犹豫要不要多买几件防具。
　米莎小姐因为是独自旅行，所以没有携带备用防具，但有亚斯在的我们，虽然会增加亚斯的负担，但还是能勉强应付。
　不过，铠甲一般都是配合穿着的人来制作的。我和米莎小姐现在穿的铠甲自不必说，今后要买的铠甲也打算配合我们的体型。
　所以如果不是体型相似的人，备用的铠甲也无法穿。
　而且我们每个人的体型都不一样。虽然我和阿尔斯的体型勉强相似，但因为胸部大小不同，所以阿尔斯无法穿我的铠甲。
　而长袍就能解决这个问题。

「嗯。问题是身体大小的差距太大了」
「是啊。如果以米莎小姐为基准的话，爱妮小姐就绝对穿不下了。无论是肩宽还是身体厚度，身高都相差太大了」
「我也不太确定。不过有句话叫『大能兼小』，备用的以米莎小姐为基准比较好吧？」
「那是什么意思？」
「嗯？啊，也就是说大的东西可以代替小的东西。
比如很难用菜刀代替剑，但用剑代替菜刀就不是很难吧？
　当然，这也有个限度，但长袍的话，只要塞一塞应该就能穿了」

　这就是铠甲和长袍最大的不同。长袍更容易修改形状。比如，如果以米莎小姐为基准，爱妮穿的话，袖子和下摆肯定会有多余的部分，但多余的部分只要剪掉或者用绳子绑起来就行了。
　如果领口附近太松的话，塞一塞就行了。如果是艾莱莎斯的皮革制品，雷纳丝小姐穿过的衣服我修改过好几次了。

「原来如此，不愧是那岐小姐。知道很多好用的词呢」
「这也是前世的知识哦。不管怎么说，备用的长袍还是和大家商量一下吧」
「是啊」

　结果我们决定不在这家店买长袍，去其他店看看再决定。
　得出这个结论的时候，奏也买完东西和我们会合了。
　奏好像也会帮忙挑选。真是可靠。
　接下来轮到我买东西了。
　首先看的是盾。
　不管怎样，首先是盾。
　这是保护同伴的重要防具。我想好好挑选。
　对我来说，这是重要的东西，优先级很高，不能说随便什么都可以这种没干劲的话。
　所以就算是最高级品，也必须仔细挑选是否适合我。

　之前米莎小姐也给了我建议。
　我这次打算买的盾不是米莎小姐那种巨大的盾，而是更小更方便活动的盾。
　具体来说就是圆盾。
　在米莎同学的建议下，我决定买圆盾。圆盾便于携带，不会在森林里被角勾住，难以行动。而且形状容易卸开对手的攻击，是圆盾的优点。
　当然，圆盾的面积比四角盾小，但米莎同学建议我，如果我的战斗方式是卸开对手的攻击，圆盾比较好。
　此外，盾牌的重量要轻到长时间拿在手上也不会累。虽然最好是能拿一整天，但只有怪力般的力量强的固有能力，或是职业和固有能力是重骑士，能承受重量的人才做得到。
　如果以一整天拿在手上为基准，就必须妥协盾牌的耐久力。
　考虑到耐久力和重量的平衡，长时间……三、四小时左右拿得住的重量就是极限了。这是米莎同学告诉我的。
　不过，不能只选好东西，还要选适合自己的好东西。
　这相当困难。
　愈想看清楚，愈觉得每一样都很好。一旦发现一个缺点，其他东西的缺点也一口气冒出来。
　例如握柄的状况不好，厚度不够，或是太小了等等，我迟迟找不到满意的盾牌。
　看过店里的盾牌后，我也看了铠甲，但结果一样。
　不过，武器就不同了。武器的剑很快就选好了。
　理由是爱妮在看武器时，找到了我想要的东西，告诉我。
　我想要的剑有一定的厚度，要够坚固。至于锋利度，只要用魔法剑就好，所以是其次。
　长度最好和我单臂的长度差不多。
　爱妮选的剑全都满足这些条件。
　剑身很厚，宽度也很宽，但重量似乎控制在适当的程度。
　握柄又短又细，但多亏了凹槽，握起来很顺手，不会滑。
　最棒的是重心。剑柄上附有和护手一体成型的保护套，重心偏向剑柄。
　老实说，我只拿了一次就喜欢上了。我明白这就是拿到适合自己的道具时的感觉。
　我也试了其他剑，但没有一把比爱妮选的剑更顺手。

「谢谢你，爱妮。我很喜欢这把剑。真亏你知道我想要的是这种剑。」
「哼哼。我平常总是要接住姐姐的剑，也听她说过她想要什么样的剑，所以这点小事难不倒我。」

　爱妮一脸得意地挺起胸膛说道。她的表情还是一样可爱，让人忍不住想捏她的脸颊。



# 闲话　在你身旁

　进展不顺利。
　我悄悄地叹了口气，不让其他人注意到。
　自从和那岐小姐汇合以来，我尝试了各种方法让那岐小姐和阿尔斯先生两人独处，但总是有第三者介入。
　而那个第三者当然也包括我自己。
　要不被察觉到我的意图，自然地拒绝是很困难的，有时还会被自己的发言反将一军，无法拒绝。
　那岐小姐果然还是无法坦率地面对自己的感情吧。

　但我希望那岐小姐能和阿尔斯先生一起创造更多快乐的回忆。
　帮助她和喜欢的人创造回忆，这是我能为那岐小姐做的最好的回报。
　但是那岐小姐似乎在避免和阿尔斯先生独处。
　也许是因为太喜欢阿尔斯先生了，和他独处会让她感到痛苦。
　虽然我不太理解那种感觉，但在成人向的恋爱小说中，确实有描写过这样的场景。
　话虽如此，成人向的恋爱小说里有很多描写在大白天的户外接吻的淫荡场景，所以很多都缺乏现实感，不能全盘相信。
　但是，如果那岐小姐真的感到痛苦的话，我做的事可能适得其反。
　我该怎么做才能让那岐小姐和阿尔斯先生的关系变得更好呢？

　因为无法得出答案，所以也无法顺利地思考如何挑选长袍。
　为了转换心情，我决定先去其他店看看再买长袍。
　然后，除了一个人在看武器的爱妮小姐以外，我们四个人一起挑选那岐小姐的盾牌，但没有那岐小姐喜欢的。
　这是保护那岐小姐生命的重要道具。不能随便选择。应该去其他店仔细挑选。
　……然而，那岐小姐一拿起爱妮小姐选的剑，就露出惊讶的表情，然后立刻露出开心的表情称赞那把剑，也称赞找到那把剑的爱妮小姐。
　爱妮小姐总是这样。
　明明总是让那岐小姐感到困扰，却能若无其事地做出让那岐小姐印象深刻的事情。

　住在宿舍的时候，那岐小姐只要见到爱妮小姐，一定会提到爱妮小姐的名字。
　而且她总是开心地聊着那孩子的事。
　我很羡慕。
　不只是成为话题，我更羡慕爱妮小姐能坦率地向那岐小姐撒娇。
　我也想用身体冲撞那岐小姐，紧紧抱住她，希望那岐小姐用双手夹住我的脸颊，希望那岐小姐因为我任性的要求而困扰，希望那岐小姐因为我抢走她正在吃的食物而生气。

　可是我没办法像爱妮小姐那样。
　我也想象爱妮小姐一样坦率面对自己，这种想法出现过无数次。
　可是我没办法像爱妮小姐那样。
　我没有勇气像爱妮小姐一样坦率面对自己，让那岐小姐困扰，惹那岐小姐生气。
　爱妮小姐总是接受那岐小姐的感情，让我很嫉妒。
　不过，只要那岐小姐幸福，我就能忍受爱妮小姐待在她身边。
　我能够忍受。
　可是，我忍不住觉得不想输给爱妮小姐。
　如果能待在那岐小姐身边的人数有限，我唯独不想把那岐小姐让给爱妮小姐。
　所以我忍不住脱口而出。

「那岐小姐，是不是应该在装备护手的状态下确认比较好？
　装备护手之后，重量的感觉也会改变。」

　我有自觉，自己说的话确实混杂着负面情绪。
　不要只顾着称赞爱妮小姐，请看看我。
　说出这种混杂着嫉妒的话，让我觉得胸口好难受。
　比起想帮上那岐小姐的忙，不想输给爱妮小姐的心情更加强烈，我甚至对自己感到烦躁。
　可是我不想输给爱妮小姐。

「啊～说得也是。接下来就看看护手吧。」
「是，就这么办。」

　没错，找出能和那岐小姐见面的护手吧。这么一来她应该会像称赞爱妮小姐那样称赞我。
　我立刻走向陈列护手的货架，开始物色。
　首先从外观开始。
　那岐小姐会喜欢什么样的护手呢？
　那岐小姐似乎偏好即使牺牲关节的活动性，也要坚固耐用的护手。
　既然如此，比起形状怪异的护手，圆润单纯的造型应该比较好。
　如果有突起物，说不定会在奇怪的地方勾到东西。
　这么一来，选项就一口气变少了。
　接下来要选的部位果然是内衬吧。
　内衬太硬的话手指会很难弯曲，太软的话又会马上坏掉。
　最好选个方便使用且耐用的内衬。

　我打算先随便拿个护手，结果那岐小姐也碰巧把手伸向同一个护手。
　等我注意到时，那岐小姐的粗壮手掌已经和我的指尖相碰。

「哎呀，抱歉。」
「不会，我才该说抱歉。」

　因为是那岐小姐先伸出手，我便把手收了回来。
　残留在指尖的触感很舒服。

「那个护手怎么样？」
「嗯——太重了。尺寸也不合……」
「要找到大小刚好的护手可能有点困难。或许先在这里确认好想要什么样的护手，再到锻造铺订做比较好。」
「说得也是。不过我想先决定好大致的基准。」

　这么一来，素材似乎会比形状还重要。
　我请那岐小姐把拿在手上的护手递给我，确认重量。和金属部分的厚度相反，重量相当沉。以普通的铁来说，这实在太过沉重。
　恐怕是重量增加，相对地也变得更加坚固的合金制吧。

「我去问问店员关于这个金属的事。」
「咦？嗯，可以啊，不过问了要做什么？」
「因为比铁还重，我想应该是合金制的。所以想先问清楚详细情况。说不定能找到同样合金制但更轻的护手。」
「原来如此。可以麻烦你吗？」
「好的，当然可以。那岐小姐请继续找吧。」

　我拿着护手去找店员询问。结果现在拿的护手是用新开发的合金制成，虽然比铁还重，却变得柔软且不易损坏。
　明明很柔软却不易损坏，我有点无法理解，于是又进一步询问。
　看来金属有不易变形、不易损伤、不易破坏、不易损伤这四个要素。

　不易变形是指不易折断或弯曲。
　不易损伤是指用东西敲打时容易凹陷。
　不易破坏是指用东西敲打时是否容易碎裂。
　不易损伤是指用剑等武器砍击时是否容易受损。

　我将这四个要素放在心上，思考我带来的护手，结果得知这个护手是种比铁更易于加工，容易凹陷，却不易碎裂或留下刮痕的金属。
　容易凹陷这点和同样重量的铁相比，误差可说微乎其微，不易损坏这点似乎更胜于铁。
　店员还说明，可以期待它有比同样重量的铁更佳的防御性能。
　只不过，我带来的护手所用的合金厚度只有最低限度，再削薄的话，容易变形和损伤的特性就会造成防御性能低于铁。
　也就是说，没有比我现在拿给店员看的护手更轻，且同样以合金制成的护手，就算有也很危险。幸好我有问。
　店员说，分辨方法是看它是否泛蓝，且比铁还重。

　我根据刚才得到的情报，再次思考那岐小姐想要的护手。
　首先，要坚固。考虑到金属的特性，不易变形的比较好？还是不易损坏的比较好？
　兼具两者应该比较好，但问过店员后，得知那样厚度会增加，导致护手变重。
　如果要选最好的，那么即使重量有所增加，也有更好的选择，所以从这方面选比较好。

　我回到那岐小姐身边，把店员告诉我的话告诉她。
　然后，那岐小姐稍微思考了一下之后，看着我的眼睛说道。

「如果是这样的话，就选轻便且难以破坏的吧。容易破坏，也就是说在损坏的时候容易变成碎片对吧？」
「是的」
「碎片飞溅的话很危险，而且一旦损坏，可能就无法再使用了。从这点来看，我觉得凹陷或者弯曲的话，再次利用的可能性更高」
「原来如此。那么就是难以破坏且由轻便金属制成的物品对吧？」
「嗯。如果可以的话，我也希望不容易受伤，但最优先的还是难以破坏」
「那么我再去问一下店员。顺便问一下，内衬已经决定好了吗？」
「嗯。内衬的话，就是手套吧。我想在手套的手背侧装上装甲。
　手套的材料也找到了好的，就用那个吧。
　雷纳丝小姐。谢谢你帮我调查了这么多。
　我从没想过金属的硬度居然还有四种。至今为止我只在意过硬不硬。多亏了雷纳丝小姐，我的视野开阔了」
「我，我有帮上那岐小姐的忙吗？」
「与其说帮上忙，不如说总是被你帮助哦。我觉得有雷纳丝小姐在真是太好了」
「真的吗？」
「嗯」

　这种对话已经重复过很多次了。
　即便如此，我还是忍不住要问那岐小姐。
　明明问了那么多次同样的问题，那岐小姐却一次都没有露出厌烦的表情，而是回答说有我在真是太好了。
　被夸奖很开心。被说需要也很开心。
　但是，我不由得觉得，那岐小姐只是因为温柔才这么说的。
　那岐小姐。我真的是那岐小姐的助力吗？
　待在你身边不会给你添麻烦吗？
　我今后一定还会问很多次同样的问题。
　因为我想一直待在你的身边。



# 亚斯想休息吗？

　我的装备都凑齐了。
　买完之后我拜托锻冶屋进行细部调整，结果出乎意料地快，一天就结束了。我原本预估要花上一周左右，看来能比想象中更早离开葛莱欧。
　其实我也想见见葛蓓菈，不过从她寄放在工会的信来看，她似乎很忙，抽不出时间。由于这座城镇的特性，要见住在这座城镇的葛蓓菈很困难，而且也会给她添麻烦吧。很遗憾，这次算是没缘分了。
　
　剑最后选了爱妮帮我挑的那把。没有比它更顺手的了，就算戴上护手也一样。
　米瑟莉看了那把剑，也保证它是一把好剑。爱妮或许有看武器的眼光呢。

　雷纳丝小姐的长袍也决定了，奏先生的购物也结束了。
　之后就只剩准备上山了。
　从葛莱欧往西走一天的路程，有一座名为格拉多的山，三座高度不同的山顶以三角形的形状，距离很近地并列着。
　据说很久以前魔王破坏了山顶的部分，所以才分成三座山。
　标高很高，但斜坡很平缓，面积也很广，到山顶的路都整备成观光用的，爬起来似乎不难。
　当然我们也是打算去山顶的。
　如果要赶往开拓地的话，完全没必要去那里，不过我们的旅行目的就是观光。不是跟魔物战斗。
　是的，虽然因为训练和更换武具而忘记了，不过我们的旅行目的终究是观光。
　因此如果有想去的地方，就优先前往那个地方。
　想去山顶的开端是雷纳丝小姐，不过爱妮也非常期待。
　因为可以去比乘坐气球时更高的地方。爱妮似乎迫不及待地想从更高的地方眺望世界。
　不过，实际上并没有测量过山顶和气球上升的高度，所以不知道哪个更高。

　虽说要准备登山，但也不是要做特别奇怪的事。
　只是购买格拉多山的地图，以及为了遇难时准备个人携带的应急食品而已。
　为了预防遇难，救助用的绳索之类的有用道具在旅行中也是必要的，所以全都准备好了。
　不过，因为有精灵在，所以可以说几乎不用担心遇难。
　担心的是在立足点不好的地方滑落。特别是亚斯身体很大，如果从高处掉下来的话就完蛋了。
　说起来，虽然通往山顶的道路有经过整备，但不知道有没有亚斯能通过的道路。
　如果没有，我大概会跟魔兽们一起等待大家。
　无论如何，得到地图后有必要事先调查。

　在餐厅吃晚餐时，我一边讨论今后的预定，米莎小姐一边一脸抱歉地微微举起手。

「那个啊，后天教会要举行讲道，是由司祭大人主持的哦。」
「你想去听讲道对吧。没问题的，我们原本就预定要慢慢来。其他人呢？有什么想做的事吗？」

　我这么问。

「嗯～我想再稍微看看这个城镇。呐，那岐，明天大家一起在镇上逛逛吧。」
「嗯呵呵，其他人觉得可以的话，我觉得可以哦。」
「既然这样，我也想跟娜丝她们一起去！」
「好啊，我去问问娜丝她们要不要一起去。」
「嗯！啊，可是亚斯怎么办？可以带亚斯去吗？」
「我想亚斯应该没办法。」
「咦～那样亚斯很可怜耶！」

　爱妮抱着头大声说。

「爱妮，你声音太大了。我明白你的心情，而且我也想过。但亚斯实在太大了，很难一起逛街。」
「咦——那要怎么办？丢下它吗？」
「嗯。不过这种时候我都会准备礼物。」

　在魔兽们之中，我认为亚斯是受到最特别的待遇。
　我总是注意着不要让亚斯喜欢的食物缺货，而且大部分的愿望都会听从。
　但我不知道这样对亚斯来说是不是好事。
　亚斯喜欢漂亮的东西和美味的食物，但很怕麻烦，没事的时候总是睡觉，除了移动的时候以外都不想动。
　乍看之下是个懒鬼。但亚斯从未抱怨过搬运重物。虽然亚斯说它不觉得重，但不可能没有不满。
　毕竟娜丝什么都没搬，盖尔只带着自己的宝物。响甚至总是被抱着移动，很轻松。
　只有亚斯被迫搬运不是宝物的货物。不可能没有不满。
　但是亚斯却跟随着我们。明明没有这种义务和强制。
　我至今还是不知道亚斯跟随着我们的理由。就算问它，它也不回答。
　所以我很担心自己有没有好好地报答它的恩情。

「那岐小姐。你一脸为难的样子，果然还是很在意亚斯先生的事吗？」

　雷纳丝小姐担心地窥探着我的脸。

「算是吧。但是邀请它的话，说不定会感到为难呢」
「嗯？是这样吗？为什么？」
「我觉得亚斯原本需要很长的睡眠时间。毕竟在设施的小屋里，它基本上都在睡觉」

　老鼠之类的动物睡眠时间很长，相反大象之类的大型动物睡眠时间很短。理由好像是跟体重相关的能量消耗量有关。
　接下来是我的假说，体重轻的话，能够储存的燃料量就少，能量很快就会用尽吧。
　为了不浪费能量，小动物只能经常获取食物来补充能量，或者通过睡觉来减少能量消耗量。
　后者具体的方法就是睡眠。小动物通过延长睡眠时间来尽可能减少活动时间。
　相反，大型动物，尤其是能稳定摄取食物的大象之类的大型草食动物，由于能够储存的能量很多，而且没有必要减少能量消耗量，所以睡眠时间有变短的倾向。

　根据这些，我试着思考亚斯的情况。亚斯身体很大，但睡眠时间很长。也就是说，亚斯的燃料消耗率很差，或者很难补充能量？
　魔兽不需要进食来补充能量。因为它们有从玛娜中自动制造出所需营养素的器官。
　那个器官的转换效率在亚斯身上很差，或者只进行了最低限度的转换。
　亚斯在遇到我之前，似乎在土里过着几乎不动的生活。我不知道这是为了保护自己不受外敌伤害，还是单纯因为懒得动。
　总之，它可能是因为过着几乎不动的生活，所以器官也适应了这种生活，变成了无法产生多少能量的身体。这就是我的想法。
　不过，它还是有跑完长距离的体力，或许只是为了以防万一，才通过睡眠来储存能量。也就是所谓的“睡眠不足”吧。

「它平时都在搬运重物，所以偶尔休息一下，好好放松身体吧」
「嗯，这样啊……那得买很多土特产回去才行。亚斯喜欢什么？」
「它基本上什么都吃，不过还是喜欢蔬菜和水果，尤其是有嚼劲的食物。不过，土特产就由我来选吧，没问题的」

　它也喜欢打扮，所以买些装饰品也不错。比如用来绑住体毛的缎带。



　第二天，我们带着魔兽们来到了街上。
　带着魔兽果然很引人注目。我能感觉到行人们的目光都集中在了我们身上。
　我已经习惯了，所以无所谓，但奏小姐似乎很在意，她缩起身子，时不时地看向周围。
　米莎小姐向奏小姐搭话，试图让她冷静下来，但还是像往常一样，说了一大堆没用的话。
　除了奏小姐和米莎小姐以外，大家都毫不在意周围的视线，享受着葛莱欧的街景。
　雷纳丝小姐抱着响，和阿尔斯一起看着观光指南，似乎在讨论着什么。
　爱妮让盖尔坐在自己头上，和娜丝与盖尔一起分享着从摊子上买来的食物。
　葛莱欧的食物味道很重，让我有些担心。虽然我有提醒爱妮要少量多次，但还是不能离开她的视线。
　我从谢尔大人那里听说，即使营养素变成毒物或摄取过量，只要在纯净之光的效果范围内，就能用纯净之光进行确认，所以我时不时会用纯净之光确认，但还是担心。

　我们漫无目的地在街上闲逛，结果得到了山的情报。
　格拉多山原本是矿山，山脚和山腰附近有村子。
　山腰附近的村子原本是暂时存放从山上采到的矿石的地方，也是将收集到的矿石进行分类的地方。现在矿石已经开采完毕，那里似乎成了通往山顶途中的休息站。
　而山脚的村子是研究分类后的矿石，制造合金和武器的地方。现在则是以观光客为对象做生意，旅馆、土产店、登山用品店等是主流。
　至于最重要的山顶，途中……被三座山顶包围的正中央有个休息站，有住宿设施和店家，带亚斯去那里应该没问题，但似乎没有通往山顶的路。
　虽说是休息站，和山顶的标高差不大，从休息站和山顶之间应该也能俯瞰风景。
　尽管有点失望，既然知道不需要在这座城市准备，我们决定减少准备时间，增加游玩时间。



# 看护

　早上，我正在梳头发的时候，睡在同一个房间里的阿尔斯也起床了。
　然后，阿尔斯说接下来由他来帮我梳头发。
　正当我们商量着今天的发型该怎么办的时候，突然听到了蒂亚娜的声音。

「那岐，雷纳丝可能生病了。快点过来」
「雷纳丝小姐？知道了，我马上过去」

　虽然没看到蒂亚娜的身影，但可以看到从门外传来的玛娜。
　我迅速地用绳子把头发扎成一束，然后从座位上站起来。

「我也去」
「不，有可能是会传染的病，阿尔斯就在这里等着吧」

　我从放在房间角落的行李中取出装有分析的魔石，然后离开了房间。
　然后我轻轻地敲了敲雷纳丝小姐和奏先生住的隔壁房间的门。
　然后从里面传来了奏先生的回答。

「是我。我是那岐。听说雷纳丝小姐生病了，所以我就来了」
「请进～」

　听到这句话，我打开门走了进去。
　房间里，奏先生把椅子搬到雷纳丝小姐躺着的床边，坐在那里照顾着她。
　精灵们也担心地浮在雷纳丝小姐的周围。
　我看了看雷纳丝小姐的表情，她的眉头正难受地皱着。
　我站在床边的奏的对面，把手掌放在雷纳丝小姐的额头上，同时使用魔法，输送生命力。
　确实有发烧。
　我把手从雷纳丝小姐的额头上移开，握住她的手。

「雷纳丝小姐。我要使用分析了哦」
「好的……」

　我用空着的手对雷纳丝小姐使用魔法，出现半透明的蓝色板子，显示出雷纳丝小姐现在的状态。
　显示出来的症状在我看来是典型的感冒症状。

「嗯ー。是感冒吧。总之今天就休息吧，如果明天还没好，就去治疗院吧」
「对不起……」
「嗯呼呼。可能是昨天太兴奋了，所以累了呢。没事的。原本就预定在这个镇上停留一段时间。旅馆也订了一个星期的房间。
　现在就慢慢休息，等身体恢复了，再去爬山吧。
　雷纳丝小姐一直很期待去爬山呢。
　不用着急哦。山不会跑掉的」
「好的……」
　对了，也可以对奏使用分析吗？」
「可以哦」

　奏从椅子上站起来，走到我旁边之前，先帮我搬了一把椅子过来。

「啊，不好意思，麻烦你了」
「没事没事～」

　我道谢之后，使用了分析查看奏的信息，结果非常健康。

「奏好像很健康呢」
「好像是呢」
「蒂亚娜，这件事你告诉爱妮和米莎她们了吗？」
「还没」
「那能帮我转告一下吗？顺便说一下今天可能没法出发了。
　啊，还有阿尔斯也拜托你了」
「嗯。我知道了」
「谢谢你，奏。之后的训练由我去，所以在回来之前，雷纳丝小姐就拜托你了」
「可以哦～。我们轮流照顾她吧」
「好的。不过，今天我想让阿尔斯和爱妮两个人去工作」
「我觉得这样没问题～。毕竟昨天玩了一整天。再不开始做下级的工作，之后会很辛苦的」
「那就拜托你了」

　事情谈妥之后，我坐在椅子上，双手握住雷纳丝小姐的手。
　这样握住手，雷纳丝小姐痛苦的表情就会缓和下来。
　奏小姐也回到我对面的椅子上坐下，从床边的架子上拿起浸过水的毛巾，拧干水分，然后帮雷纳丝小姐擦汗。
　上次像这样照顾雷纳丝小姐，是什么时候的事了呢。
　记得在宿舍的时候，她经常生病。
　像这样握住她的手，是在我能够使用纯净之光的那场传染病之后。

　咚咚，敲门声响起。
　似乎是阿尔斯来看望她了。
　奏小姐看着我，是在问我能不能让他进来吧。
　我点头回应。
　奏小姐向阿尔斯搭话，他一脸担心地走了进来。

「雷纳丝，你难受吗？」

　阿尔斯似乎不想打扰我们，他蹑手蹑脚地走到雷纳丝小姐身边，小声地问道。

「不，我没事」

　虽然刚才还露出痛苦的表情，但面对阿尔斯的时候，她却露出了笑容。

「别勉强自己哦？要好好休息哦？」
「好的」
「呵呵。阿尔斯，我差不多该出去了，你要是待太久也会打扰到他们。你打算怎么办？」
「嗯。我再待一会儿。要下楼的时候叫我」
「明白了。那么雷纳丝小姐，我走了」
「好的……」

　雷纳丝小姐点点头，但眉毛却寂寞地下垂。
　我依依不舍地离开了房间。



　早上的训练结束后，我先回到了关着魔兽们的小屋。
　我摸了摸魔兽们，然后从食物袋里取出三颗雷纳丝小姐最喜欢的亚普儿。
　这些亚普儿是雷纳丝小姐的故乡露露卡村产的。
　在爱妮的研修之旅中路过的时候，我买了些作为给雷纳丝小姐的礼物。
　购买的时候，装满了我身体大小的袋子的亚普儿还剩下一半。
　这次取出来之后，剩下的也不多了。剩下的也要珍惜着吃啊。

　我拿着亚普儿和装亚普儿的盘子，以及餐具，快步回到了旅馆。
　其他人应该都已经去工作或者去教会听讲了，所以我直接去了雷纳丝小姐的房间。
　我轻轻敲了敲门，告诉她我回来了。奏在里面回应了我，允许我进去。
　我进去之后，雷纳丝小姐似乎正在睡觉。她的额头上放着叠好的湿毛巾。
　我和奏交换了看护的任务。

「早饭已经吃过了吗？」
「我吃过了，但是雷纳丝小姐一直在睡觉，所以还没吃呢」
「是吗……」

　幸好带了亚普儿过来。

「嗯……那岐小姐……？」
「啊，吵醒你了吗？抱歉，吵到你了」
「没事……」
「听说你还没吃饭，肚子饿了吗？我带了亚普儿过来哦」
「啊……那我吃一个吧」

　一听到亚普儿，雷纳丝小姐的表情就绽放出笑容。看来她很高兴。

「嗯呼呼。那我马上去洗亚普儿。等我一下哦」
「好的」

　我把装着餐具的盘子和还没吃的两个亚普儿放在附近的桌子上，然后离开了房间。
　然后我回到自己住的房间，从行李袋里取出干净的布，解除了亚普儿上的布里札贝因，然后用魔法变出水来，一边弄湿一边擦拭。
　擦完之后，这次从行李袋里取出带鞘的水果刀。
　然后，我拿着布和亚普儿还有刀，回到了雷纳丝小姐她们的房间。
　我回来之后，奏小姐站了起来。

「那么我去训练了哦～爱丽丝小姐，之后就拜托你了」
「明白了。之后就交给我吧」

　奏小姐和我换班，拿着弓箭离开了房间。
　房间里只剩下我和雷纳丝小姐以及精灵们。
　精灵们还是老样子，飘浮在雷纳丝小姐的上方。

「我现在就切亚普儿哦」

　我把亚普儿放在准备好的盘子上，直接在盘子上切成六等份。
　把凹陷的部分和正中央的子房切掉之后，再剥皮。这次是纳比切法。
　把切好的所有亚普儿都加工完毕之后，我坐在奏小姐刚才坐的椅子上，把盘子递给雷纳丝小姐。
　雷纳丝小姐虽然身体沉重，但还是取下额头上的布，坐起身来接过了盘子。

「谢谢你，那岐小姐」
「身体怎么样了？」
「没什么变化」

　雷纳丝小姐皱着眉头，一脸抱歉地回答。

「是吗。那就慢慢养好吧」
「好的……」
「……话说精灵们一直在雷纳丝小姐的上方飘浮吗？」
「哎？不知道呢」

　雷纳丝小姐的视线转向精灵们。
　然后萨拉萨代表回答。

「一直在这里哦」
「平时明明会更靠近的，真少见呢」

　平时都是在雷纳丝小姐的旁边或者胸口上飘浮。

「艾格蕾雅说过，人类一直被盯着看会静不下心来。所以直到病好之前，我们决定像这样离远一点。」

　蒂亚娜和莱奇点头同意萨拉萨的话。
　在我看来，不管是在旁边还是胸口上飘浮，还是在接近天花板的地方飘浮一直盯着自己看，感觉都差不多。

「这、这样啊。」
「明明不用在意的……」

　雷纳丝小姐果然就算精灵二十四小时盯着自己看也无所谓。是习惯了吗？
　我从以前就一直有个疑问，精灵术士整天和精灵在一起不会累吗？

　雷纳丝小姐只吃了三片亚普儿，又躺了回去。
　她躺回去的时候朝我伸出了手，所以我对剩下的亚普儿施加布里札贝因，然后用双手温柔地握住她的手。
　
「那岐小姐……」
「什么事？」
「我可以……说些任性的话吗……？」
「可以啊，说说看。」
「就像爱妮小姐偶尔会做的那样……用双手夹住我的脸颊好吗？」
「咦？」
「不行……吗？」
「也不是不行。」

　那是以前爱妮恶作剧被我责备的时候，她会把脸扭向一边，所以我为了强行让她把脸转向我而做出的行为。雷纳丝小姐为什么想要我做那种事呢。

「知道了。那么，转向这边」

　我松开手，从椅子上站起来，靠近雷纳丝小姐的脑袋。
　雷纳丝小姐看着我。
　要像对待爱妮那样，应该用多大的力气呢？
　因为爱妮会抵抗，所以相当用力。
　总之，我用双手轻轻地夹住雷纳丝小姐的双颊。
　雷纳丝小姐的肌肤很光滑呢。虽然很紧致，但果然没有小孩子那种Q弹的触感。

「怎么样？」
「……好，好害羞呢」

　雷纳丝小姐害羞地把视线从我身上移开。

「啊哈哈，那当然啦」

　为什么突然说出想要我做这种事呢。

「但是……感觉不坏」
「是吗？」
「是的……」

　雷纳丝小姐好像满足了，用自己的手抓住我夹住她脸颊的双手，让我松开。
　然后，她把我的手引导到胸前，闭上了眼睛。

「那岐小姐……我有点累了，要睡了」
「嗯。晚安」
「晚安……那岐小姐」

　雷纳丝小姐抓住我的手的力道变弱了。
　我将自己的手从雷纳丝小姐的手上抽出来，把被子重新盖到她的脖子上。
　然后重新坐回椅子上，再次看向雷纳丝小姐的脸。
　雷纳丝小姐的表情非常安详，完全不像是生病的样子。
　为了以防万一，我确认了一下她的体温，发现还是很高。
　因为放在额头上的布已经变温了，所以我又把它浸到盆子里，拧干之后重新放到雷纳丝小姐的额头上。
　能够像这样照顾她，虽然一方面希望她能早点好起来，但另一方面，也涌起了「幸好是在我身边的时候生病了」的安心感。
　如果听说她在很远的地方生病了，我大概会无法冷静吧。
　所以，虽然可能有点不谨慎，但能够像这样照顾她，对我来说是件值得高兴的事。
　之后只要她能早点好起来，那就无可挑剔了。



# 毒水

　雷纳丝小姐的感冒痊愈后，我们再次踏上旅途。
　虽然雷纳丝小姐的感冒一天就痊愈了，但为了以防万一，我们观察了一天后才出发。

　目的地格拉多山位于首都葛莱欧徒步一天的地方。
　但那是从西侧出发的情况。
　从大城市葛莱欧的东侧出发的话，需要两天才能到达。
　不过我们的预定并没有延迟，所以就以平时的速度走在路上。

「姐姐，新防具怎么样？」
「果然很重呢。得快点习惯才行。」

　我现在穿着刚买的防具。为了尽快习惯与皮革防具不同的重量，我决定暂时不脱下来。
　因此，暂时不用抱响了。
　盖尔似乎也觉得我的头盔上很不舒服，现在在爱妮的头上。

「姐姐，好帅哦。」
「啊哈哈。能听到你这么说，我很高兴。」
「我、我也觉得很好看。」
「也谢谢雷纳丝小姐。」
「噗噗。」

　亚斯突然咚咚地跺脚，要求我也夸奖它。

「亚斯也很适合哦。」

　亚斯的左耳旁有一部分的体毛被编成三股辫，用一个大大的红色蝴蝶结绑着。
　选择蝴蝶结的是爱妮，绑的是我。

「真的很漂亮，亚斯。红色和银色的体毛很相称哦。」
「噗呼」

　如果有时间的话，或许可以准备一个亚斯专用的发夹。
　我们换上新装，朝着格拉多山前进。



　我们眺望着首都葛莱欧的城墙，走了半天左右，到达了第一个村子。
　在到达村子的途中，我们碰巧遇到了正在演习的军队。
　爱妮第一次看到军队演习的景象，吵着说想看。
　我犹豫着是否可以参观军队演习，阿尔斯告诉我，在亚克王国参观演习是没问题的。
　于是我们决定从远处参观，以免妨碍到他们，让娜丝操纵光线，扩大演习的景象，看了一段时间。
　然后，几名穿着铠甲的士兵走了过来，向我们询问身份。
　看来亚斯的样子很引人注目。
　我们坦白说想参观演习，他们就允许我们在附近参观。
　我们接受了他们的好意，走到附近。
　演习分成攻击方和防卫方两个部队，交替进行。
　双方都展现出一丝不乱的动作，可见训练有素。爱妮一脸认真地看着这幅景象。
　参观了一会儿，爱妮满足了之后，我们离开了那里。

　虽然想在日落前到达下一个村子，但看来参观的时候太悠闲了，看到村子的时候已经是太阳即将完全落下的傍晚了。
　而且，进入村子一看，村子的规模大到可以称之为城镇，但这个时期去格拉多山的游客似乎很多，旅馆已经全部客满了。
　没办法，我们向旅馆的人询问可以露宿的地方，然后前往那里。
　可以露宿的空地上除了我们以外还有其他人，亚斯受到了注目，但亚斯还是一如既往地对受到注目感到高兴。
　露宿的准备结束后，娜丝来到我身边，用身体蹭着我。
　今晚负责做饭的是雷纳丝小姐和米莎小姐，所以有足够的时间陪她。

「好乖好乖」

　我脱下护手，抚摸着娜丝的头。

「哔」

　娜丝抽动着鼻子，说很臭。
　是因为我一整天都戴着护手吗？我闻了闻自己的手，确实有点汗臭味。

「我先去洗个手，等我一下」

　我用魔法在空中生成水球，把手伸进去，一边揉搓一边清洗。
　洗干净后，我把手从水球里抽出来，把多余的水甩掉，然后让水球缓缓落到地上，以免水溅出来。
　然后我再次抚摸娜丝的头。
　娜丝动了动耳朵，然后躺下来露出肚子。
　因为走了一整天，白色的肚子已经脏了不少。
　我一边抚摸一边轻轻帮它清理污垢。
　虽然手会弄脏，但也没办法。而且我们还没吃晚饭，总不能用摸过魔兽的手吃饭，所以本来就要洗手。现在被土弄脏也没什么区别。

「那岐，抱歉打扰你和娜丝的愉快时光，现在方便吗？」

　我听到声音，发现阿尔斯站在我的面前。

「嗯？没问题。娜丝也没意见吧？」
「哔——没关系。我不要待在旁边吗？」
「不，没关系。只是想聊一下而已。」

　阿尔斯说完，弯腰坐在我旁边，和我一起抚摸娜丝的肚子。

「你想聊什么？」
「嗯……是关于雷纳丝的事。她明明才刚刚痊愈，爬山真的没问题吗」
「你很担心吗」

　我问完，阿尔斯点了点头。

「我学过，爬到很高的山上会呼吸困难，很容易疲劳」
「是这件事啊。我觉得没问题哦。从今天的样子来看，她已经从生病的疲劳中恢复过来了，而且因为是第一次爬山，所以打算慢慢爬。
　而且就算她身体不舒服，我们也在。可以应对」
「是，是啊。毕竟那岐也在……」
「嗯呵呵。阿尔斯也是哦」
「我能做什么呢……」

　像这样担心雷纳丝小姐，我开始怀疑他是否真的受到了有勇气的人的影响。
　尤娜大人好像说过，阿尔斯会因为不安和恐惧而担心的，只有我，雷纳丝小姐和阿姨。

「不等到那个时候就不知道哦。虽然我不希望到时候」
「嗯……」

　考虑到尤娜大人拜托我的，教他恐惧这件事，现在的状态或许是个好的倾向。
　但是，就算说是好的倾向，可以放任不管吗？

「我能理解你担心的心情。不过，再稍微相信雷纳丝小姐一点吧」
「咦？」
「雷纳丝小姐的旅行经历比阿尔斯要长得多。进入葛莱欧之后，她当然也经历过刮风下雨，烈日当空，还有因为月经不舒服的日子。
　在亚克王国北方，她也走过容易打滑的雪原和沼泽地。
　虽然多亏了萨拉萨，她才能舒适地应对气温变化，但亚克王国从北到南，从东到西，她都是靠自己的双脚走过来的。
　她靠自己的双脚走到了这里」
「啊……是，是啊……啊哈哈，我真是没用。没有好好关注现在的雷纳丝」
「你还是忘不掉以前身体虚弱的雷纳丝小姐吗？」
「嗯……我搬家之前，雷纳丝经常生病，稍微走几步路就会累，所以好像一直对雷纳丝小姐那时的印象挥之不去」
「这也没办法。毕竟阿尔斯和雷纳丝小姐一起旅行才半年左右」

　我停止抚摸娜丝的肚子，挺直腰板站了起来。
　然后我看了看正在做饭的雷纳丝小姐，她正在把做好的料理盛到盘子里。

「饭好像已经做好了。阿尔斯，差不多该去洗手了」
「嗯。呐，那岐，我能问你一件事吗？」
「可以啊，什么事？」
「那岐喜欢雷纳丝吗？」

　为什么突然问这个？我疑惑地观察阿尔斯的表情，但他只是露出平静的笑容，看不出他在想什么。

「当然喜欢啊」
「是啊。那岐对雷纳丝的信任之情已经传达给我了」

　阿尔斯不再弯腰，站起身来，用宝石般清澈的绿色眼睛看着我。

「真羡慕啊」

　感觉阿尔斯的眼神动摇了。
　阿尔斯本应微笑着，但表情看起来却非常寂寞。
　我必须说点什么。虽然这么想，但想不出该说什么。
　然后，在我说出什么之前，时间就到了。

「饭做好了——」

　雷纳丝小姐的声音传了过来。
　阿尔斯把脸从我身上移开，转向雷纳丝小姐。

「哇——！今天的饭是什么啊——」

　阿尔斯开朗地回答道，仿佛我所感觉到的只是错觉。然后他走向雷纳丝小姐。



　第二天，我们终于来到了格拉多山脚下的村子附近。
　格拉多山的东侧有两个小湖。街道的北侧有一个比较大的湖，南侧的远处还有一个湖。
　两个湖都是由格拉多山流出的水蓄积而成的，虽然可以饮用，但因为栖息着魔鱼，所以靠近的话非常危险。
　由于栖息着魔鱼，水中含有的魔素量非常少，所以不会产生魔物。
　多亏了得天独厚的水源，山脚下的绿意盎然，种植着许多作为香辛料的花草。
　当然，路上也有让阿尔斯吃尽苦头的蕾杰莉卡花。

「姐姐姐姐」
「嗯？怎么了？」

　爱妮拍了拍我的肩膀。

「山不是会流出有毒的水吗？为什么在这种地方栽培香草呢？」
「啊——」

　认为山会流出有毒的水，这种想法在学校的同学中也很多。
　因为阿特拉山脉会流出有毒的水，所以这种想法并没有错，但并不是所有的山都会流出有毒的水。

「那个，首先你误会了，只有亚特拉山脉会流出毒水哦。」
「是吗？」
「是啊。格拉多山流出的水虽然魔素量高，但也不是不能喝。不过因为是生水，不煮沸再喝的话会吃坏肚子。」
「是哦～」
「话说回来，米莎。维列斯不是在亚特拉山脉相连的山里吗？那边没有毒水吗？」
「没有哦～第一次听说亚特拉山脉会流出毒水的时候我也吓了一跳。
　我记得是从魔之平原中间流出来的吧？」
「对啊。那为什么只有亚特拉山脉会流出毒水？」
「嗯……大概是因为埋了大量的毒物，溶进水里流了出来吧。」
「嗯……这样的话，就代表毒物埋得非常广吧？」
「对啊……光是已经确认的范围，就从葛莱欧到魔之平原中间了。」
「有没有可能是魔物为了保护住处而使用魔法？」
「不，不可能。就算是魔物的魔法，用神圣魔法治疗术也能治好魔法造成的毒。」
「啊，对哦。」

　因为没有使用的机会，所以很容易忘记，但治愈和治疗一样，是任何人都能使用的神圣魔法。虽然无法消除自然界中的毒素，但如果是魔法造成的，就能无条件消除。恐怕是为了应对魔物使用的魔法而授予的吧。
　但是，我从未听说过治愈能将北边大沼泽的毒素消除。

「不过，不管原因是什么，我们都没有确认的方法」
「那倒也是」

　说完，我将视线转向阿尔斯。
　阿尔斯现在正和亚斯一起走在雷纳丝小姐旁边。
　他的笑容一如既往。
　昨天吃完饭后，我和阿尔斯并没有特别聊什么。
　阿尔斯那句羡慕的话，至今仍在我耳边回响。我也不知道自己为什么这么在意。
　虽然不知道，但有一种不能放着不管的心情。
　可是我不知道该怎么开口。明明比阿尔斯多活了将近一倍的时间，真是丢脸。

「姐姐。你一直盯着阿尔斯姐姐看，怎么了？」
「诶？不，有点事。爱妮，你和阿尔斯怎么样？相处得好吗？」
「怎么突然问这个？」
「不是啦，你看，我们汇合也有一段时间了，所以我想问问你们怎么样了」
「嗯ー？我觉得关系很好哦？我经常跟阿尔斯姐姐聊天」
「是吗？我好像没怎么看到你们聊天」
「训练的时候和在同一个房间的时候会聊天哦。比如战斗方法和那岐姐姐的事」
「我的事？」
「嗯。因为我们之间很少有共同的话题，所以就从这些地方慢慢扩展话题」
「这样啊。自己的事成为话题，我有点在意呢。你们都聊了些什么？」
「就是普通的回忆哦？」
「不聊雷纳丝小姐的事吗？」
「因为雷纳丝姐姐只会让我想起被骂的回忆，所以我不太想回忆起来呢」
「啊ー……不不不，你不是在宿舍里和我一起照顾过小孩子们吗」
「那么久以前的事，我记不住啦」
「那不是才四、五年前的事吗」
「八、九岁的时候的事，我记不住啦」
「是这样吗？」
「就是这样哦。姐姐记得吗？」
「是啊。我还记得呢。阿尔斯迷路了，从学校回家的路上买了点心，还有玩的时候摔倒了，但马上爬起来让我看受伤的地方」
「那是因为我和阿尔斯姐姐关系很好吧？我也记得和米莉雅的回忆哦。
　但是我和雷纳丝姐姐关系不好，所以不记得了」
「嗯。你这么说确实没错」

　回想起来，我也记不住关系不好的人的事。
　因为雷纳丝小姐的事我记得很清楚，所以无意识地认为爱妮应该也记得。

「总之，你和阿尔斯相处得很好呢。那么，你和米莎小姐怎么样？」

　我一边向爱妮提问，一边想着如果把这个话题告诉阿尔斯，应该能成为他们交谈的契机。
　我毕竟是负责整合的人，所以询问每个人的感想应该不奇怪吧。
　顺便说一下，根据爱妮的回答，我得知她对米莎小姐的好感度很高。
　米莎小姐不仅强大，而且身材高大，似乎触动了爱妮的心弦。
　虽然她和雷纳丝小姐之间还有微妙的距离感，但似乎并不是被冷眼相待，只要跟她说话，她都会正常地回应。
　不光是阿尔斯和爱妮，或许还是跟所有人问一下比较好。
　下山之后，等事情告一段落，再重新跟每个人面谈吧。



# 山脚

　由于没有时钟，我们只能从太阳的高度推测，抵达山脚下的卡裘村时，时间大概是十点左右。
　除了我们以外，还有好几辆公共马车进出卡裘村，看来这里相当热闹。

「伤脑筋，这样就没办法进去了。」
「亚斯先生，要消臭吗？」
「我看看观光导览图。」

　我从挂在腰间的袋子里拿出观光导览图，确认村子的平面图，果然没有魔兽用的入口。
　幸好只要绕着村子走一圈，就能抵达通往山上的道路。

「我和亚斯达一起在村子外面绕到山的入口，大家就去村里逛逛吧。」
「咦～亚斯达不能一起来吗～？」

　听到我的话，爱妮率先发出不满的声音。

「嗯，现在才为了进村子而消臭，实在有点……」
「亚斯真的有那么可怕吗？」

　我点头回答爱妮的疑问。

「嗯，只要抑制玛娜，用香消除气味，就会好一点。」
「不能只做其中一样吗？」
「有效的是玛娜，香只是辅助。」
「哦～动物能感觉到玛娜吗？」
「动物也会害怕精灵，所以应该感觉得到吧。」
「啊，难道说玛娜有味道？娜斯，玛娜有味道吗？」
「哔。没有哦」
「什么嘛」
「呵呵。那我和魔兽们一起去山的入口，其他人呢？」

　第一个回答我的是阿尔斯。

「我想在村子里逛逛」
「嗯……那盖尔要和我暂时分别了？」
「是啊。响也是」
「啾？」

　被奏抱着的响对自己的名字起了反应。

「嗯。算了。盖尔，找到好吃的东西就买回来吧」
「啾」

　盖尔用后脚站在爱妮身上，把头和脖子搭在她头上，表示会等她。

「我作为副队长跟着他们两位～」
「拜托了，奏。雷纳丝小姐和米莎小姐呢？」
「卡裘村好像有卖便宜的香辛料，我去买些必需品」
「那我就跟着雷纳丝，帮她拿东西吧」
「那就在南侧的入口集合吧」

　格拉多山的东侧有两条路，南侧是上山用，北侧是下山用。
　恐怕是以前矿山繁荣的时候，为了防止运输沉重矿物的马车在道路上错车时发生事故，才把道路分成两条的吧。
　多亏如此，上山的时候不用在意错车，也不用使用香了。

「那么响小姐，待会见～」
「啾？」

　奏把响放到地上，响一脸困惑地来回看着我和奏。

「奏现在要进那个村子，和我们分开行动。没事的，到吃午饭的时候就能再见面了」
「啾……啾啾」

　响说着“真没办法啊”，离开了奏，走向了娜斯。
　途中还回头看了奏一眼。
　奏歪着头，微笑着轻轻挥手回应响。
　直到响走到娜斯身边，这个动作重复了三次。响应该是想让奏带着它一起走吧。不过奏本人装作没有注意到的样子。
　身为魔兽们的主人的我不在，带着魔兽进入村子有点不妥。
　要是没有许可证的奏带着响进入村子的事情暴露了，奏会被骂，我也会被骂，甚至会被罚钱。
　最坏的情况是，如果引起了问题，不仅会被没收给魔兽们使用的都市许可证，魔兽们也有可能会受到惩罚。
　第一次遇到娜斯的时候，娜斯没有进入任何人的保护之下，而且我们才刚相遇，没有许可证也是理所当然的，所以没有引起问题。
　虽然我不觉得奏和响会引起问题，但奏应该是顾虑到我吧。
　盖尔不知何时出现在响的身边，用两只脚站立，用右前脚拍了拍响，像是在安慰她一样。真是可爱的景象。

　和大家分开后，我和魔兽们为了不进入包围村子的香草田，绕了一大圈，朝着山的入口前进。
　途中，因为绕了一大圈，我们来到了位于南方的湖边。
　湖的周围是树木密度较低的树林，可以看到没见过的小鸟。
　树林那边传来鸟叫声，我嘀咕着不知道是什么鸟，娜斯就帮我放大了。
　湖里应该有魔鱼，小鸟们靠近湖边不会有事吗？
　我涌起一股好奇心，想靠近湖边看看魔鱼。
　据说魔鱼一发现有生物靠近住处，就会使用魔法攻击。
　所以最好不要靠近……不行不行，我没有时间在这种地方逗留。
　由于我们绕了一大圈，因此花了不少时间才抵达山的入口。要是继续慢慢来，会超过午餐时间。
　虽然会超过……不过有娜丝的力量，稍微绕一下应该没关系吧？

「噗噗！」

　亚斯用鼻尖推了推我的背，要我快点走。

「呜呜，亚、亚斯不想看看魔鱼吗？」
「噗噗。」

　它似乎不感兴趣。
　自从上辈子以来，我就没见过鱼了。图鉴上只画了鱼的大概形状，没有详细说明，因此我不知道这个世界的鱼，尤其是魔鱼长什么样子。

「叽叽，叽——叽——」

　盖尔似乎见过栖息在大森林湖里的魔鱼。

「叽——叽，叽叽。」

　它摇摇头，说那些家伙会立刻攻击人。

「既然盖尔都这么说了，还是算了吧。」

　而且要是看到魔鱼，说不定会想吃鱼料理。
　不行。就算不看，光是想象就让我想吃了。
　虽然已经想不起盐烤鱼的味道，但我还记得自己曾经喜欢过。如果拜托谢尔大人，或许能回想起来，但这么做只会让我难受。

　我放弃去看魔鱼，再次迈开脚步。
　然后，我一边听盖尔讲述魔鱼的事，一边朝着目的地前进。从太阳的位置和肚子的饥饿程度来看，我们到达时已经过了午饭时间。
　大家都已经集合了。
　响一看到奏小姐，就一溜烟地跳向了他。
　然后，被奏小姐接住后，响发出了高兴的声音。

「抱歉，我们来晚了」

　我道歉后，奏小姐笑着原谅了我。

「呵呵～那岐小姐绕了远路，所以也没办法呢」
「姐姐，我肚子饿了——」
「啊，好好。今天轮到我们做午饭来着」

　听到爱妮的催促，我和奏小姐慌忙开始准备午饭。



　吃完午饭，休息了一会儿后，我们出发去登山。
　格拉多山是树木花草等自然资源丰富的山，登山道是将森林中自然形成的缝隙扩宽而成的。
　而且地面也经过整平，不会凹凸不平难以行走。
　然后，山道上有许多男女老少的登山客。
　果然在这里亚斯也备受瞩目。

「亚斯。怎么样？路变成上坡了，不累吗？」
「噗噗噗噗」

　因为亚斯背着沉重的行李，所以我想尽量关心它。
　支撑行李的绳子目前没有松动或松脱的迹象。
　幸运的是，一路上有几块空地供拉马车的马休息，所以预计走一小时左右后，就在找到的空地休息。

「娜丝也是，累了的话要老实说哦」
「哔——」

　目前娜丝也没有对上坡路表现出疲惫的样子。
　说到疲惫，昨晚阿尔斯很在意的雷纳丝小姐，大概是相当担心吧，阿尔斯牵着雷纳丝小姐的手，感情融洽地并肩走着。
　每当发现第一次看到的花，或是偶尔出现的鸟和小动物，两人就会兴奋地嬉闹。
　虽然担心他们那么兴奋的话，雷纳丝小姐会很快累坏，但是看到他们开心的样子，我也不打算插嘴。

　说到担心，米莎小姐也是。米莎小姐穿着比我重得多的武具。
　在山里出生的米莎小姐笑着说她很习惯爬山。虽然我担心她可能有些不自量力，但还是会在意。
　米莎小姐现在和盖尔一起走在前面。
　看来是在聊故乡的话题，爱妮随意地附和着。大概是一如既往的长篇大论吧。
　爱妮意外地不讨厌米莎小姐的长篇大论。虽然好像不是认真在听，所以回应也很随意，但似乎正好适合打发路上的闲暇时间。可能就像工作中播放的音乐一样。
　这两个人意外地合得来。虽然爱妮仰慕米莎小姐可能也是原因之一。　
　如果有什么异常的话，爱妮和精灵们应该会注意到吧。

　然后，我们休息了几次，走了四个小时左右。
　到达了位于山腰的村子。
　村子的入口没有堵车，我们顺利地进入了村子。
　雷纳丝小姐的呼吸有些紊乱，但其他人看起来都不累。
　亚斯只是看上去没什么问题，但并不代表它真的没事。
　为了尽快让它休息，我和雷纳丝小姐以及阿尔斯暂时分开，去找能让魔兽们休息的地方。
　村子建在山的侧面和平地上，平地上主要是为观光客和外来采购商准备的设施。
　虽然不是专门的寄存设施，但这里还是有马车用的仓库和马厩，可以分别借到仓库和马厩的一角。
　仓库给亚斯，娜丝，响和盖尔住马厩。
　之所以这样分配，是因为亚斯不能住马厩，而且亚斯要休息的话，单独住一个地方比较好。
　爱妮，奏和米莎负责照顾娜丝它们，我带着亚斯前往仓库。
　在只有我和亚斯的仓库里，我拿着亚斯专用的刷子问它。

「亚斯，有没有哪里痒？」
「噗噗」

　我用刷子刷着亚斯指定的地方。
　以我的力气，刷亚斯痒痒的地方时，稍微用力一点正好。
　我早已习惯用力刷动沉重的刷子。
　我刷过亚斯说会痒的地方后，放缓力道梳理它的体毛。

「明天也拜托你咯，亚斯。」
「噗噗。」
「等我刷完，就拿亚斯喜欢的水果给你吃。」
「噗噗～」

　明天得搬着沉重的行李，爬到山顶前的九合目。
　为了感谢它平时的辛劳，我得好好照顾它。

「谢谢你平时的帮忙，亚斯。」



# 与你共度回忆

　照顾完亚斯之后，我们跟照顾娜斯她们的雷纳丝小姐她们会合，然后精灵们带着疲惫的身体前往阿尔斯他们住的旅馆。
　旅馆正如之前的情报，是三角屋顶的独栋房子。
　在这个村子里，旅馆是租借一间类似小木屋的木造房子的形式。
　原本好像是在这个村子里工作的人们住的房子，因为作为矿山的职责结束之后，下山的人增加，所以就流用给旅馆了。
　这座矿山的职责结束已经是几百年前的事了，所以房子不可能还是当时的原样，似乎为了观光客而多次重建。
　作为矿山繁荣时的房子，现在也作为资料兼博物馆保留了几间。因为雷纳丝小姐说想看，所以明天应该会去看看吧。

　进入房子之后，雷纳丝小姐和阿尔斯迎接我们。
　房间布局是进入玄关之后的房间就是客厅，除了椅子和桌子之外，空着的空间还放着沙发。
　里面有两个门，一个门是储藏室，另一个门是能睡六个人的卧室。比我的老家还要宽敞的房子。
　厕所似乎在外面，没有厨房。应该是要我们去外面吃饭吧。
　不过这种观光地的物价应该很高吧。实际上，租借仓库和马厩的价格也比寄存设施的一日使用费高了三成。
　不过，不管价格再高，我也没有力气做饭了……但下一个轮班的阿尔斯和爱妮应该还有力气。
　不过，没有人反对今晚在外面吃饭。



　晚饭，爱妮一边吃着点的炒蔬菜，一边兴高采烈地谈论着今天的事情，然后像是突然想起什么似地叫了一声。

「啊，对了」

　爱妮停下吃炒蔬菜的手，把叉着蔬菜的叉子在脸旁边摇晃。

「爱妮，这样很没礼貌哦」

　我提醒她之后，爱妮露出不高兴的表情，然后把叉子上的蔬菜放进了嘴里。

「所以，你想说什么？」

　爱妮把嘴里的东西咽下去后，我再次问道。

「唔——」

　爱妮依然一脸不高兴，喝了一口杯子里的果汁饮料后，她深深地叹了口气。

「姐姐就像老师一样爱唠叨呢」
「我也不想说太多细节，但爱妮只要我一说就会明白，所以一不小心就说出来了」

　听到我的回答，爱妮露出微妙的表情。

「唔——算了。姐姐，这里的浴池是露天浴池，待会儿一起去泡吧。」
「……露天浴池。」
「嗯。虽然要走一段路，不过可以一边欣赏风景一边泡澡哦。」
「爱妮，今天天色已经暗了，应该看不到风景哦？」
「咦？啊，对哦。那明天早上再去泡吧！好像早上就可以泡，听说一边欣赏日出一边泡澡很受欢迎哦？」
「这、这样啊。可是你看，我有魔力感知……」
「像亚斯那样把玛娜集中起来不就好了？」
「……」

　米莎对爱妮的回答佩服地点了点头。

「哦，确实如此。」

　我至今一直设法蒙混过去，转移问题焦点，现在却被轻易地揭穿了。
　老实说，只要闭上眼睛，这个方法确实可行。
　表面上闭上眼睛的理由是为了训练，但既然目的是欣赏风景，根本没必要闭上眼睛。
　至今我都是以不想被人看到肌肤为理由，和她们一起洗澡。
　雷纳丝小姐和奏小姐都很了解我，所以没有深究，米莎小姐也察觉到气氛，没有邀请我。

「我，我不喜欢被人看到肌肤」
「是吗？但是我想一起泡澡啊。阿尔斯姐姐也这么想吧？」
「哎？我，我吗？」

　话题突然抛向了阿尔斯。
　如果是阿尔斯的话，我可以放心。之前听她说过和我一起泡澡会害羞。她一定会反对的。
　和阿尔斯对上视线，不知为何她移开了视线。
　咦？

「我，我也想一起泡澡……难得的露天浴池，作为纪念……不行吗？」

　最后她尴尬地抬眼看着我。
　被背叛了。没想到会在这里被阿尔斯背叛。
　我把视线转向雷纳丝小姐。

「我觉得，这是个非常好的提议。亚克王国没有露天浴池，而且听说景色很好，如果能一起欣赏的话，一定会成为美好的回忆吧。
　美好的回忆中没有那岐小姐，我觉得非常寂寞」

　雷纳丝小姐会这么说吧！
　但是雷纳丝小姐的话让我内心产生了巨大的动摇。
　大家开心地谈论着从露天浴池看到的景色，只有我被排除在外，这让我感到非常寂寞。
　但是，但是……共享这次的回忆，就意味着要看到大家的裸体。
　作为男人，这样好吗？
　我再次看向阿尔斯。阿尔斯虽然害羞地移开了视线，但似乎不打算收回自己说过的话。
　我求助般地看向奏小姐，但奏小姐只是津津有味地吃着饭。不，虽然对上了视线，但马上就被移开了。
　这样好吗？我这样下去会看到大家的裸体哦？这样好吗？　
　我的良心真的觉得这样好吗？

「姐姐，不行吗？」
「我不会勉强你的……但我想和那岐小姐一起欣赏露天浴池的景色」

　没有人反对和我一起洗澡。
　只有我一个人在犹豫。

「唔，唔～嗯……我知道了」

　我的良心在两人的请求和我想与大家共享回忆的心情下完全屈服了。
　吃完饭后，我在回家的路上向阿尔斯确认是否真的要一起洗澡。

「虽然被那岐看到会很害羞，但我还是想和那岐一起创造回忆」

　我无法拒绝这句话。

「这样啊……嗯。我也是一样的心情」

　做好觉悟吧。
　我的身体是女孩子。一起洗澡并没有任何违法性。
　只是我自己的心情问题。
　不能把良心当作借口，无视别人的心情。



　第二天早上，我带着轻微的睡眠不足感从床上爬了起来。
　也许是因为紧张，我半夜醒来好几次，睡得并不好。
　而且现在心跳也变得越来越快。
　今天就要亲眼看到大家的身体了。
　我竟然因为女孩子的裸体而动摇，真是没出息。
　顺便说一下，昨晚的洗澡并不是露天浴池，而是普通的澡堂，我和大家错开了时间，所以还没有确认过露天浴池是什么样的。

　我揉着惺忪的睡眼，把睡衣换成运动服，这时阿尔斯和爱妮也起床了。

「早上好」
「早上好」
「早上好，姐姐」

　因为她们两个起床了，我加快了换衣服的速度。
　换好衣服后，我趁她们还没开始换衣服之前拿着梳子离开了卧室。
　我坐在椅子上，用梳子梳理着睡前绑起来的头发。
　之后是训练，然后是洗澡。没必要弄得太复杂的发型。
　梳了一半的时候，阿尔斯从卧室里出来了。

「啊，那岐在梳头发吗？我来帮你吧」
「是吗？那还有一半，就拜托你了」
「嗯！」

　阿尔斯从我手中接过梳子开始梳理，爱妮也从卧室里出来，坐在了我旁边的椅子上。

「爱妮的头发也让我来帮你梳吧？」
「诶？我就不用了」
「阿尔斯，帮她梳一下吧。要是放着爱妮不管，她会顶着一头乱发就出门的」
「啊哈哈，我知道啦。那岐，等梳完爱妮的头发后，可以帮我梳一下吗？」
「当然可以」
「谢谢。要弄成什么发型？」
「反正之后还要洗澡，简单点就行了。能用这个发夹帮我把头发扎起来吗？」
「好。我今天也这样弄吧」

　然后，阿尔斯梳完爱妮的头发后，雷纳丝小姐和米莎小姐也起床了。我梳完阿尔斯的头发后，奏也起床了。
　最后起床的奏睡眼惺忪，我帮她梳好头发，扎成了平时的双马尾。
　然后全员到齐，到了早上的特训时间。
　大家把还很困的奏拉了过去。
　奏比平时更困，恐怕是因为气压和空气稀薄的缘故吧。
　首先我们去魔兽们那里，带着它们去空地。
　虽说是空地，但没有多大的地方，所以今天的特训只有肌肉训练和简单的对打。
　亚斯以外的魔兽们在互相追逐，但亚斯的身体太大，在空地很难活动，所以让它用土人偶来辅助。
　就这样，比平时早了三十分钟左右结束了日常的特训，终于到了洗澡的时间。
　把魔兽们带回原来的小屋，带着换洗衣服前往露天浴场。
　露天浴场在比我们住宿的旅馆和店铺所在的地方更高的地方，需要在森林里走一段路。
　虽然有铺着木板的整备好的道路，但为了不迷路，我们还是让精灵们带路。
　进入森林大概过了十分钟左右吧？我们看到了目的地的建筑物。
　建筑物果然是三角屋顶的木造建筑，入口是拉门，挂着门帘。总感觉是日式风格。
　但是窗户不知为何是纵长的椭圆形。
　门帘上用扶桑文字写着类似露天浴场的内容。

「为什么是扶桑风格啊翔？」

　米莎小姐歪着头。

「这是扶桑风格吗？」
「屋顶好像是配合这边的样式，但拉门和门帘的花纹，还有窗户的形状都和扶桑的建筑物一样呢」

　窗户确实是亚克和葛莱欧都没见过的形状。

「顺带一提，窗户是椭圆形的，好像是为了表现树洞哦」
「原来如此」

　听说被称为大树之国的扶桑有很多树龄很长的古树，有些地方会把大树的内部挖空用来建造房屋。

「说真的，为什么是扶桑风格呢」

　我们带着疑问走进了建筑物，突然就看到了接待处。
　内部装修也很独特，接待处左右两边的男浴池和女浴池的入口前都放着木制屏风，上面雕刻着类似老虎的猫科动物，墙壁上装饰着扶桑风格的风景画和色彩沉稳的壁挂。
　天花板附近挂着红色四角形的灯笼。
　据米莎小姐所说，内部装修也是扶桑风格。
　虽然我怀疑这么早开门真的有人吗，但看来是有人在营业，接待处的人热情地向我们打招呼。
　似乎没有从浴池出来后可以休息的休息室。还是说在更里面呢。
　在接待处办完手续顺便问了这栋建筑的事情，看来这栋建筑的管理员以前去过扶桑，对扶桑文化着迷了。
　为了推广扶桑文化，才把这里装修成扶桑风格。

　办完手续后，我们穿过女浴池的入口进入更衣室，里面意外地宽敞。
　有放衣服的篮子和放篮子的架子，还有用来休息的椅子和桌子。
　更衣室和休息室合并在一起，所以才显得宽敞。
　内部装修果然也是扶桑风格吧。虽然没有装饰品，但是架子和篮子，椅子和桌子等家具，明显和三国同盟的风格不同。
　我被房间里面吸引住的时候，爱妮不知何时已经脱光了。

「姐姐也快点脱吧」

　因为大意，我完全看到了爱妮的裸体。
　虽然看到了……但是连我自己都觉得不可思议，我居然能保持平静。
　恐怕是因为爱妮的身体还没有完全长大吧。倒不如说，我回忆起以前的爱妮，感慨她长大了呢。

「我现在就脱」

　我站在篮子前脱衣服。能听到其他人脱衣服的声音。比起爱妮的裸体，这个更让我有感觉。
　我忍住想转向一边的冲动，把衣服全部脱光。

「……」

　我确实不喜欢被看。
　在旅行途中，我多次和雷纳丝小姐她们一起洗澡。
　即便如此，我还是不习惯。不习惯自己的女性身体被看。
　我开始在意，果然是从胸部开始膨胀的时候吧。
　我明明是男人，明明已经用这个身体活了十五年，但是身体却变得越来越女性化，让我感到违和。
　这种违和感让我对向别人展示自己的身体感到抗拒。

「那岐？怎么了？」

　我回答阿尔斯说没什么。
　我感到紧张。不仅是展示自己的身体，看到大家的身体也让我紧张。
　紧张让我的思考变得消极。
　没关系。大家进去的时候应该会用布遮住身体。每个人都会这么做。我也会这么做。
　我深呼吸，用布遮住身体前面，一边挤出笑容一边转向大家。

「那我们进去……哦呼」

　阿尔斯有好好用布遮住身体。
　但是，米莎小姐……偏偏是身材最棒的米莎小姐光明正大地裸露着身体。
　米莎小姐身体上垂下的巨大物体简直就像……简直就像……。
　即使不是巨乳派的我，米莎小姐的胸部也太刺激了。
　而且还是男人喜欢的丰满体型。米莎小姐的身体对我来说太刺激了！
　虽然我用感知掌握了她的体型，但实际看到后才发现竟然有如此的破坏力。
　这压倒性的肉感暴力刺激着我心中的男性欲望，让我几乎要暴露出来！
　好可怕。米莎小姐好可怕。



# 露天浴池

「那岐……」
「啊」

　阿尔斯用鄙视的眼神看着我。
　不行不行。不从容一点的话会被阿尔斯看不起的。

「怎么了？快点进来吧？」
「一定是米莎小姐的身体太厉害了，所以才吓到了吧」

　虽然阿尔斯的话是在帮我，但我却感觉那双美丽的绿色眼眸中射出了锐利的视线，是我的错觉吗。

「啊，啊哈哈。因为亲眼看到后感觉很有魄力」

　我一边说着，一边想办法把脸从米莎小姐身上移开。
　奏和爱妮两人一起在入口处等着我们。
　奏的身体被布和爱妮的身体遮住了。
　得救了。要是米莎小姐之后还没来得及让心脏平静下来就看到奏的裸体的话，我的心脏说不定会出问题。
　稍微恢复了冷静后，我开始寻找不见踪影的雷纳丝小姐。然后……

「雷纳丝小姐为什么要躲在我的死角呢？」

　不知为何，雷纳丝小姐总是站在我的反方向。虽然对我来说是件好事，但要说可疑的话确实很可疑。

「不，那个……被重新看到果然还是会害羞啊」
「以前都裸体抱在一起了，现在还害羞什么？」
「裸体！？」

　阿尔斯听到米莎小姐的爆炸性发言后大声叫道。

「洗澡！是洗澡时的事啦阿尔斯！话说回来，差不多该去洗澡了！」
「就是说啊。快点进去吧」
「呵呵呵～大家真是悠哉呢」
「你，你看，那两个人也在催了。快走吧」
「哦。说得也是。那我们快走吧」

　米莎小姐转过身去。
　屁股！

「那岐」
「啊，是」

　听到阿尔斯冰冷的声音，我立刻把目光从米莎小姐身上移开。

「……那岐跟在我后面」
「那样的话阿尔斯的……」
「别问了」
「明白了！」

　惹他生气了。没办法，这是理所当然的。
　看到同伴被用色色的眼光盯着，没有人会不感到不快。更何况还是同伴中的某人。
　为了不让阿尔斯更加失望，我得绷紧神经。
　我跟在阿尔斯后面走出更衣室。
　终于得以拜见的浴室比一般的公共澡堂要小。同时能泡在浴池里的最多也就十个人左右吧。
　更衣室有休息区，不只是为了泡完澡后休息，或许也是为了等空位的人。
　不过入口的另一侧，浴池深处只有及胸的栅栏，没有任何遮蔽外头景色的东西。

「大家快点过来这里～」

　爱妮和奏小姐并肩站在栅栏附近，似乎在欣赏风景。她挥着手催促我们。
　我先听爱妮的话，走到栅栏附近，可以清楚看见远方的葛莱欧大地。
　可惜太阳已经完全升上地平线，不过曙色的天空非常美丽。
　建筑物似乎盖在悬崖附近，眼底是一片在阳光与薄雾照耀下的山林。
　森林的树木在阳光照射下，愈往叶片密度较低的上部愈明亮，愈往叶片密度较高的地面愈深沉，再加上薄雾，形成非常梦幻的景象。
　昨天我们花了大约四小时爬的路就在这座森林里。从这里看不见道路，不过从另一边不知道看不看得见我们？想到这里，我就想遮住胸口。

「这样不会被偷看吗？」
「呵呵～没关系的。就我所见，下面没有人」

　虽然我并不是在说这个，不过算了。
　我再次仔细凝视着眼前的景色。

「今天天气晴朗真是太好了。连地平线附近都看得一清二楚」
「和乘着奇库的时候比，哪个更高呢」
「哪个更高呢。奏小姐知道吗？」
「虽然只是大概，但我乘着奇库的时候应该去了比这里更高的地方哦」
「这样啊……不过这种地方的立足点比较稳定，可以安心欣赏风景呢」
「是啊～一边悠闲地泡着温泉一边欣赏风景或许也不错呢」
「一边欣赏夜空一边悠闲地泡温泉或许也不错呢」

　天花板上开着格子状的洞，所以也能看到星星。
　总之，欣赏风景就到此为止，我决定去清洗身体。
　然后阿尔斯突然拉住我的手，把我带到了清洗身体的地方。我问他突然这样是为什么，阿尔斯的嘴角像富士山一样弯成“へ”字形后回答道。

「这是为了不让那岐看到米莎小姐和奏小姐」
「啊，我明白了」

　既然他这么说，我也没法反驳。

「……话说回来，那岐看到我的身体时，表情和看到米莎小姐时不一样，为什么？」
「因为我知道你小时候的样子……」

　比起情欲，我更感动于她长这么大了。

「你长大了呢。」
「咦，等等，你为什么哭了？」
「因为那么小的阿尔斯现在变得这么大了……」
「我觉得我的身高和那岐差不多啊……」

　不是的。这不是身高问题。
　和我牵着手走路的四肢变得修长，原本孩子气的圆滚滚肚子现在变得凹凸有致，腹肌也隆起。
　阿尔斯的身体虽然肌肉发达，但整体上非常匀称，我觉得非常美丽。
　真的变得这么出色了……

「啊哈哈，那岐姐姐太夸张了啦——」

　坐在旁边的爱妮像是要吹散我的感伤似地笑了。

「才不夸张呢。对我来说这可是大事。」
「姐姐从以前就是这样，就算面对同龄的人，也会把对方当成比自己小的孩子看待。有什么理由吗？」

　这个问题非常尖锐，很难回答。
　以前葛蓓菈曾经指出我瞧不起她们。
　虽然我没有打算看不起她们，但把她们当成小孩子看待是事实。
　关于这点，我无法反驳。只能承认。
　但是像这样被问到理由的话，我也不知道该怎么回答。
　理由很明显，但这个理由我不能说。

「我并没有这个打算……」
「那岐很可靠，所以大家都依赖他。所以自然而然地就表现得像个大人了吧」
「原来如此啊——」

　多亏了阿尔斯的帮忙，爱妮似乎接受了。我用动作向阿尔斯道谢。这种时候有知情的人在真的帮大忙了。
　洗完身体后，我站起来准备进入浴池。
　雷纳丝小姐的身影依然没有进入我的视野。阿尔斯叫了雷纳丝小姐。

「雷纳丝酱，来这边吧」
「呜……但，但是」
「好了好了。一直躲着那岐的话，永远都洗不了澡吧」
「是，是的」

　雷纳丝小姐被阿尔斯拉着手，终于露出了身影。
　非常漂亮。虽然之前被布遮住了，但没有完全遮住的肌肤，无论哪里都是白皙细腻的。
　以前生病的痕迹……全身的肌肤粗糙，红黑色肿胀的痕迹已经完全消失了。
　真的，真的成长为一个美人了。
　不行。眼泪要流出来了。只是看到她的身体就变成这样，真是出乎意料。
　别哭。哭了的话会让大家担心的。

「总，总之快点进入浴池吧。身体会着凉的」

　我把视线从雷纳丝小姐身上移开，快步走向浴池。
　我用湿润的手擦了擦眼睛，为了让自己平静下来，我看着远处的景色。
　应该没有人注意到我差点哭出来吧？

「耶——」

　爱妮走到我旁边。

「雷纳丝酱快点快点」
「不慢慢走的话会摔倒的」

　阿尔斯也慌慌张张地走到我旁边，雷纳丝小姐则坐在阿尔斯的另一侧。
　然后阿尔斯挽住我的手臂。我看了看另一边，发现雷纳丝小姐也挽住了阿尔斯。
　几乎就是紧贴状态。阿尔斯的胸部碰到我的手臂……倒不如说我的胸部碰到阿尔斯的胸部，感觉很奇妙。
　浴池虽然宽敞到可以容纳六个人，但并没有宽敞到可以容纳六个人并排坐在一起，所以奏小姐坐在雷纳丝小姐的左前方，米莎小姐坐在爱妮的右前方。
　总之，似乎没有人注意到我差点哭出来。

「风吹得好舒服啊——」

　阿尔斯很舒服地说道。
　正如阿尔斯所说，凉爽的风正吹进这个浴场。
　这么说来，前世的时候，我们一家三口为了庆祝考试合格，一起去温泉旅行。
　当时去的温泉也是露天浴池，记得好像也像现在这样吹着冷风。是什么样的景色呢？我记得山上开始有雪融化了。
　这个露天浴池也能看到雪景吗？不过，泡在浴池里就只能看到天空以外的风景。
　虽然也觉得应该在建造的地方多下点功夫，但除了这里以外没有可以眺望景色的露天浴池，所以或许对现状感到满足。

「因为有萨拉萨维持温度，所以昨天没怎么在意，不过这里和葛莱欧的冬天一样冷呢」
「是啊——明明已经六月了，为什么这么冷呢？」
「那是因为这里是北方。北方就是冷的马斯」
「为什么北方就一定会冷呢？」
「那是因为啊，兹维斯大人是这么创造的哦」
「因为和葛莱欧相比，太阳离得更远。靠近火会热，远离火就不会热了对吧？和这个是一样的」
「哦……神明大人把太阳做成了离得更远的吗？」
「差不多就是这样」
「明明只要做多个太阳，就不会有寒冷的地方了」
「寒冷的地方肯定也有什么意义的」
「我倒是觉得暖和点更好」
「啊哈哈，是啊」

　说起来，爱妮对寒冷的耐性有多少呢。
　葛莱欧的冬天应该会比格兰埃尔的冬天冷得多。
　决定好据点之后，还是早点准备爱妮用的防寒用品比较好。



# 闲话　思考死亡

「好舒服哦——」

　一开始我只是想和那岐、雷娜丝一起创造回忆。
　不过这个开放式的浴池带来凉爽的风，比想象中还要舒服。
　那岐也眯起眼睛一直望着外面的景色。她一定觉得很舒服。不知道那岐所说的前世世界里有没有这种地方。

「幸好有来泡。」
「不知道山的另一头的村子有没有露天浴池。」

　今天下山途中预定在另一头的村子过夜。那岐说得对，晚上泡露天浴池或许也不错。

「不知道耶。待会儿问问柜台的人吧。」
「好。」

　现在我身边有雷娜丝和那岐。我们泡在同一个浴池，看着同样的景色。和她们共享同样的事物。
　好幸福。
　这次可能对那岐有点不好意思，不过她应该会原谅我吧？
　我担心地看向那岐的侧脸，她依然望着远方。
　她这么喜欢这里的风景吗？

「欸，那岐。」
「……咦？什么事？」

　那岐似乎在发呆，反应不太好。她虽然有回应，却没有看我。怎么了？

「还好吗？看你好像在发呆，是不是累了？」
「嗯……可能吧。风吹起来很舒服，害我忍不住发呆。」
「这样啊。那我们慢慢泡，消除疲劳吧。」
「啊哈哈，不行啦。泡太久就没时间观光了。」
「对哦。雷娜丝很期待看古宅。」
「可是疲劳没消除的话，之后爬山会很辛苦吧？」

　雷娜丝说得没错。

「没关系。身体没那么累。」
「身体没那么累，意思是心很累？」

　那岐眯起眼睛，仿佛在看更远的地方。

「大家都太耀眼了……」
「什么意思？」

　我歪过头，感觉到雷娜丝用手指敲敲我的肩膀。
　我望向雷娜丝，她把左手放在嘴边，像在讲悄悄话一样小声地说：

「她应该是不好意思看大家的裸体吧。」
「啊……」

　周围都是不能看的东西，确实会静不下心。
　米莎小姐一直用色色的眼神看大家，那岐其实也想看吧。
　那岐喜欢米莎小姐那样的人吗。米莎小姐的身体很厉害呢。就算从同性的我看来，也觉得很有魄力。
　看到那样的身体，就算不以色色的眼神看爱妮和我的身体，也是没办法的吧。
　还是说，只是我和爱妮没有魅力呢？
　我觉得我的胸部也挺大的……光是这样还不够吗。
　
　不过，我有没有魅力都无所谓。因为没有预定要和男人交往，就算在意这种事也没用。
　对我来说，守护那岐和雷纳丝的幸福是最重要的。
　我不会允许夺走他们幸福的存在。
　最会夺走幸福的存在就是魔物。
　我绝对不会原谅那些家伙。等那岐他们结束旅行，我马上就要去魔之平原驱逐魔物。
　话虽如此，一个人做效率太差了。加入军队，掌握能指挥驱逐魔之平原魔物的权力比较好吧。
　不过，我能活到那个时候吗。

　听说，除了前任持有者以外，拥有勇气的人的持有者没有活到平均寿命的。听说初代勇者亚克也是在四十五岁左右去世的。
　勇者短命。我不认为自己能逃过这个法则。
　因为是自己的事，所以我很清楚。我完全不怕死。不对，是无法害怕。
　我觉得自己还不能死。我还有很多想做的事。我想和那岐她们一起创造许多回忆，也想驱逐魔物。
　不过我到现在还不懂害怕死亡的感觉。虽然我会挣扎着不想死到最后一刻，但我觉得自己在最后一瞬间也不会害怕死亡。我的葬身之处一定会是战场吧。
　虽然我觉得最后能在那岐和雷娜丝的陪伴下死去，应该会很幸福……不过我希望她们能在与战场无缘的地方生活，所以应该不可能吧。
　所以我想趁现在和那岐与雷娜丝一起创造许多回忆。



# 快乐的时光转瞬即逝

　终于从浴池里出来，感觉很累。
　虽然泡澡很舒服，但是为了不看大家的身体，一直绷紧神经，所以有点累了。
　虽然想悠闲地享受景色，不过阿尔斯好像很开心，所以这样就好。

　从浴池出来之后，吃完早餐，按照预定前往雷纳丝小姐想看的遗迹。
　残留的民宅的构造，从外行人的角度来看，跟现在的没什么区别。
　据雷纳丝小姐所说，房子的构造，比如布局之类乍一看能明白的地方并没有什么进化，进化的是柱子和梁的连接方式等不容易看出来的部分。
　吸引我注意的是装饰在那里的当时的衣服。
　衣服是完全不使用纽扣的厚实的套头衣和用绳子绑住的裤子，以及厚实的披风。
　纽扣在魔物大进攻之前就有，所以葛莱欧建立的时候应该已经存在了。
　尽管如此，却完全没有使用，我觉得很稀奇。
　我问了雷纳丝小姐之后，她立刻回答了我。
　好像只是因为流行。
　哎，就因为这个理由吗？　虽然这么想，但是当时的军服使用了纽扣，所以当时的葛莱欧绝对不是没有纽扣。
　那么为什么不用纽扣的服装会流行呢，好像是因为喝醉酒身体发热的时候，为了能快速脱掉衣服，所以爱用披风。
　雷纳丝小姐说，这是充分表现出喜欢喝酒的国民性的流行。
　然后，反过来穿着因为纽扣而脱起来很麻烦的军服的时候，就变得不怎么喝酒了，不久之后，喝醉酒开始脱掉军服的话，就会被看作是不认真执行职务的不良军人。

　走出家门之后，接着前往采掘现场的遗迹。
　遗憾的是，坑道内部禁止进入，只能从外面眺望，不过附近有资料馆，虽然要付入场费，但是可以参观。
　资料馆的规模虽然小，但是有描绘当时情况的画，以及放着写了简单解说的羊皮纸。
　这个国家的矿物采掘不是挥舞十字镐，而是使用魔法采掘。
　精灵术士借助土精灵的力量制作道路，用第五位阶的神圣魔法『圣灵障壁』防止对人体有害的气体，使用魔法产生空气。
　精灵术士和神官，魔法师互相协作进行采掘。
　根据史料，这里的矿山原本在千年前采掘途中发生了魔物的大攻势，所以被放置不管，残留的矿物资源似乎很少，所以只用了几年就把能挖的地方的矿物都挖完了。

「采掘期间意外地短呢」　
「真的呢。我听说的都是矿山村存续了好几代的故事」

　雷纳丝小姐似乎也不知道，所以点头回应了我的疑问。

「嗯。但是仔细想想的话，这也是理所当然的吧。因为有精灵们帮忙，所以不需要几十年吧」
「这里在当时的亚克的军队发现的时候，好像已经从上到下挖到了相当深的地方。这里的山顶分成三块，据说是因为挖过头导致的塌陷」
「是这样啊」
「虽然只是假设之一，但是上面写着是因为中心附近的土挖过头了」
「嗯。原来如此。但是这个假设我从来没听说过，为什么呢？」
「因为听起来有趣的说法更容易被接受吧。魔物和神明，拥有强大力量的英雄之类的，因为这种原因而形成的说法更有故事性，不是更有趣吗」
「确实可能是这样呢。雷纳丝小姐支持哪种说法呢？」
「我果然还是支持从天上掉下来的流星撞出来的说法呢。
　从天上世界掉下来的东西不是很棒吗。是神明的失物呢，还是太阳或者月亮的碎片掉下来了呢。
　实际上在凹陷的中心好像有巨大的岩石哦？」
「从天上掉下来的东西吗。这种说法也不错呢」

　巨大的岩石只是单纯从山顶滚下来的东西呢，还是真的是陨石呢。和不禁考虑起这种不浪漫的事情的我大不相同。
　雷纳丝小姐的思绪飞向天空的表情闪闪发光，非常有魅力。
　不只是天空。她还对描绘了当时光景的画投以热情的视线，朗读说明文的声音也很有活力。
　虽然想多看看雷纳丝小姐开心的样子，但是因为资料馆很小，所以转眼间就看完了。
　快乐的时间真的是一眨眼就过去了。

　结束观光后，我们先回到旅馆拿行李。我犹豫了一下今天要不要穿铠甲，最后决定不穿。因为我觉得新手还是不要穿重装备爬山比较好。
　不过我还是决定自己拿行李，而不是请亚斯帮忙。
　准备完毕后，我们去还旅馆的钥匙，还完钥匙后去接娜丝等人，接着前往亚斯那里。
　将行李绑在亚斯身上后，我们离开仓库，终于来到登山道的入口。

「这里的斜坡比昨天还陡呢。」

　通往五合目的道路是平缓的斜坡，相对地步行距离也变长了。
　不过从这里到九合目，直线距离大概不到五合目的一半。可是斜坡的角度比昨天走的路还陡。
　根据地图，道路是曲折的，斜坡也会变缓，所以应该比直线前进好。

「亚斯，从这里开始空气会变稀薄，应该会比昨天还辛苦，身体不舒服的话要马上说哦？如果头痛也要马上说。就算不是休息处，我也会马上休息。」
「噗。」
「其他人也注意一下。不要以为用治愈术抑制疼痛就没问题了。因为空气稀薄所以头痛，治愈术并不能从根本上解决问题」
「既然空气稀薄，让阿罗耶制造空气不就好了吗？」
「阿罗耶制造不了空气，只能操纵空气」
「是吗？不过不过，为什么空气稀薄就会头痛呢？」
「不吃东西肚子就会饿吧？同理，大脑需要空气，空气不足就会用疼痛来提醒我们」
「哦，原来是这样」

　虽然不知道这个解释正不正确。

「你们的医学这么发达吗？真厉害。在故乡，头痛被认为是神的警告」
「啊哈哈，不是的。这不是医学，而是神圣魔法分析的结果」
「神的警告被神授予的神圣魔法解明了吗。该说不愧是你们吗……」
「呵呵……那我们差不多该走了」

　在这里久留只会妨碍其他人。
　我摸了摸亚斯的脸颊，催促它走起来。
　背着沉重行李的亚斯能走到最后吗？



# 前往山顶

　我的担心被轻易地颠覆了。
　亚斯在小路上走了一个小时左右后叹了口气。
　我问他是不是累了，他回答说还行。
　我听说过『还行就已经很危险了』这句话，所以正准备提议休息一下的时候，亚斯嗖地一下往旁边移动了。
　看到那个情景时，我不由得把嘴撇成了へ字形。
　他让地面动了起来。就像浮在水面上的小岛一样，地面被抬高到水平，然后就像电梯一样。

「亚斯……你看起来很轻松呢」
「噗」

　仔细想想，亚斯可以操纵大量的土制作高台，然后恢复原状。移动土来移动自己是理所当然的吧。
　感觉白担心了！
　我摇了摇头，勉强让自己冷静下来，忍住不这么说。
　亚斯轻松了不是很好吗？虽然还担心高山病，但有余力去关心别人了。
　我重新环顾了一下大家，雷纳丝小姐看起来比昨天更早地感到疲劳，呼吸也变得紊乱。
　抱着响的阿尔斯现在比起欣赏风景，更担心雷纳丝小姐。
　奏小姐不知为何用食指抵着太阳穴。说不定是开始头痛了。
　爱妮看起来也比昨天更没精神。
　看起来有精神的只有阿尔斯和米莎小姐，以及魔兽们。
　虽然看不见休息场所，但或许应该休息一下比较好。

「先在这里休息一下吧。亚斯，能靠到路边吗？」
「噗噗」

　亚斯咻地水平移动，按照我说的靠到了路边。我也来试试看吧。

「雷纳丝小姐。你看起来很累，没事吧？有没有头痛？」
「是的……稍微休息一下就能继续走了。目前头部没有异常」

　为了以防万一，我将手放在雷纳丝小姐的额头上测量体温，同时分给她生命力。

「嗯。看起来没事呢。奏小姐怎么样？从刚才开始就用手指抵着头，有没有觉得痛？」
「嗯～虽然不痛，但感觉有点奇怪」
「这样啊……总之先休息十分钟左右，多喝水，慢慢深呼吸。
　如果还是觉得痛的话请告诉我」
「好的～」

　奏小姐回答后，马上开始深呼吸。
　我准备了糖果，如果头痛的话可以用来分散注意力。

「爱妮看起来比昨天没精神呢，怎么了？累了？」
「嗯ー。没事ー。没事的」

　声音明显没有精神。
　以防万一，我也像对待雷纳丝小姐一样把手放在爱妮的额头上，分给她生命力。

「好像没有发烧……头不痛吧？」
「不痛哦ー」
「……」

　果然反应看起来有点呆呆的。

「爱妮，姑且喝点水吧」

　我一边说着一边使用魔法，生成水球靠近爱妮。

「没事的」
「不行。喝一点就好」
「唔ー……」

　爱妮一边嘟囔着一边把嘴凑到水球上，把水喝完了。

「那么接下来是这个」

　我从挂在腰上的小袋子里取出用纸包着的糖果，打开包装纸给爱妮看。

「嗯ー？这是什么？」
「是糖果哦。是把砂糖溶解后做成圆形的点心。甜甜的，能恢复精神哦」
「哦ー」

　听到甜甜的，爱妮好像产生了兴趣，原本没精神的表情稍微恢复了一点。
　我解除了糖果上的保存魔法，爱妮捏起糖果，兴致勃勃地看了看之后放进了嘴里。

「不可以咬哦。要放在舌头上让它融化再吃。」
「嗯。」
「好吃吗？」
「嗯～」

　这次的糖果使用了柑橘类的酸味水果。
　制作时我有注意不要让味道太酸，看来很合爱妮的口味，她点了点头。
　走了快一个小时才到，空气稀薄真的很麻烦。
　……不对，村子位于五合目的高度，空气稀薄，早上泡过澡后又去观光，会累积疲劳也不奇怪。
　奏小姐早上好像也很难受。
　虽然可以用生活魔法制造空气，但氧气过多对人类有害。具体来说，我不晓得多少量算是有害，因为害怕不小心制造过多，所以连实验都不想做。
　要是能看看在矿山使用的产生空气的魔法阵就好了。
　
「盯～」
「嗯？」

　我注意到奇妙的声音，看向声音传来的方向，米莎正用渴望的眼神看着我。

「……米莎，你身体不舒服吗？」
「我身体不舒服～」

　她的说话方式比平常更奇怪，绝对是骗人的。

「米莎小姐。如果说谎的话，说不定会远离神明大人的心哦？」
「我也想吃糖糖」

　虽然态度转变很快，但是没有反省的迹象。明明认真的时候非常认真的。

「下山的时候还有剩的话就给你吃哦」

　其实我想留着等穿过下一座山脉的时候再吃，不过砂糖还有，再做新的就好了。

「嗯～。真遗憾」

　休息了十分钟左右，确认各自的状况之后再次出发……但是，亚斯还是老样子，是通过移动地面来移动的。或许可以让雷纳丝小姐坐在亚斯身上。

「雷纳丝小姐。你可以坐在亚斯身上哦」
「不，我会努力的。我想和大家一起走到山顶」
「雷纳丝小姐……嗯。我知道了。但是不可以勉强哦。如果不行的话，就算来硬的也要让你坐上去」
「好，好的」
「亚斯也是，如果有什么万一，可以载雷纳丝小姐吗？」

　我向在我旁边弯曲着脚，以休息的姿势滑行移动的亚斯确认，它用力地点了点头。

「噗」
「谢谢你，亚斯」

　就这样，我们一边休息一边沿着登山道走了约三个小时。
　虽然明显地感到疲劳，但还是到达了有洼地的九合目。
　时间正好是中午。除了我们以外的观光客也很多，两处的餐馆都坐满了人。
　幸好洼地非常宽广，可以毫无问题地露营。特别是洼地中心的岩石周边，可以看到从餐馆里挤出来的人们自己做料理的光景。
　我们也效仿那个光景自己准备饭菜，吃完之后休息。
　在休息的时候，我告诉大家不能去山顶。

「为，为什么呢？」

　最先出声的是雷纳丝小姐。

「来之前也说过吧？通往山顶的路没有亚斯能走的路哦」

　来到这里的时候，我问过人确认过，通往山顶的路很陡，全部都是人用的台阶，亚斯无法上去。
　操纵地面上去这个方法也驳回。如果是被整平的路倒还好，如果操纵没有经过任何修整的陡峭斜面的地面，可能会发生山体滑坡。
　而且最重要的是，这座山姑且是国家所有的山。如果擅自砍倒树木，排除植物，开路的话会被逮捕的。

「毕竟把亚斯一个人留在这里，我也会担心。我会和魔兽们一起留在这里。」
「怎么这样……」

　阿尔斯露出一副快要哭出来的表情。

「抱歉，阿尔斯。没能和你一起创造回忆。你就连我的份一起享受吧。」
「呜……」
「真遗憾啊。要是能做出一条亚斯也能爬上去的路就好了」

　和阿尔斯不同，爱妮一副满不在乎的样子。
　爱妮的情况并不是想和我创造回忆，而是自己想从山顶眺望景色，所以才没有拘泥于我吧。

「这里又不是未开拓的地方，不能擅自开路啊」
「是这样吗？」
「就是这样」

　虽然对我来说，即使是未开拓的土地，我也想避免破坏自然

「所以，我不能跟你们一起去。奏先生，米莎小姐，他们三人就拜托你们了。」
「好的～请交给我吧～」
「小爱丽丝就慢慢等吧」
「好的。路上小心」

　我轻轻挥手目送大家。雷纳丝小姐和阿尔斯直到最后都依依不舍地看着我，我则笑着目送他们。
　然后，当大家的身影消失在视野中时，疲劳感突然涌了上来。
　我差点站不稳，但还是用脚使劲踩住地面，避免跌倒。
　没问题，意识还很清晰。

「叽叽。」
「啾？」

　坐在我头上的盖尔和抱在胸前的响担心地叫着。

「哔？」

　娜丝似乎也注意到我的异状，把脸凑了过来。

「啊哈哈，我好像有点累了。响跟盖尔可以先下来吗？」

　我这么拜托后，盖尔率先从我头上下来，站在我的正面仰望着我。
　响也从我怀里钻出来，跳到地上，站在盖尔旁边仰望着我。
　看来我让它们担心了。仔细想想，我好像从来没有在它们面前身体不适过。
　虽然头不痛，但有点想吐。这也是高山症的症状吗？
　还是有其他原因？睡眠不足？早上洗澡造成的疲劳？还是背着沉重的铠甲爬过空气稀薄的山路？原因太多了。
　或许是因为跟大家分开，松懈下来后才感觉到疲劳。
　而且因为风很强，气温比半山腰还要冷。萨拉萨不在，就请响来帮我取暖吧。

「响，我有点冷，可以帮我取暖吗？」
「啾！」

　响用短促而高亢的声音回答后，释放玛娜温暖了周围。
　身体暖和起来后，我自然而然地叹了口气。感觉稍微舒服了一些。

「那我们去看看风景吧」
「哔哔」

　娜丝让我别管那些事，好好休息。但是……。

「我想和大家一起看风景」
「哔……」
「噗呼」

　亚斯说着“真拿你没办法”，突然我的脚下动了起来。

「呜哇」

　突如其来的摇晃让我差点失去平衡，一个硬物支撑住了我的腰。
　地面隆起，停在了亚斯的背的高度。

「这是要我骑上去吗？」
「噗呼噗呼」
「谢谢你亚斯」

　它似乎是在说让我骑着它移动。
　我决定恭敬不如从命，骑上亚斯。
　我骑上亚斯的背，抓住了它背上的突起。

「娜丝，响就拜托你了」
「哔……」

　娜丝虽然担心我，但还是让响骑上了自己的背。
　盖尔飞上天空，跳到突起上，用鼻尖蹭了蹭我。

「没事的～盖尔～」

　虽然让它们担心让我很过意不去，但它们这么关心我，我真的很开心。



# 与魔兽们一同欣赏的景色

　亚斯似乎顾虑到坐在背上的我，所以走路时尽量不摇晃。
　平常移动时我都是坐在它的脖子上，所以坐在背上移动感觉很新鲜。
　亚斯的背很宽，而且硬得恰到好处，体毛沙沙地抚过我的手脚，感觉就像坐在春天的草原上一样，跟坐在脖子上相比，安心感截然不同。
　亚斯选择人烟稀少的方向，前往视野开阔的场所。

　洼地外围长着比亚斯矮，但比娜丝高的灌木。
　亚斯巧妙地避开灌木，尽量不伤到灌木，成功抵达视野开阔的场所。

「噗呼。」

　亚斯叹了口气。
　我移动到瘤的前面，来到看得见前方景色的位置。

「哦——好壮观。」

　眼前是一片与今天早上从露天浴池眺望的景色截然不同的光景。

「哔——？哔——哔——」

　看来娜丝似乎因为灌木挡路，看不见景色。
　我环视周围，发现稍远处有个没有灌木的悬崖。
　亚斯站在那里不要紧吗？
　亚斯不仅身体庞大，还背着我们的行李，所以非常重。如果站在不稳定的场所，很有可能会脚下一滑。

「亚斯，你站在那边的悬崖上没问题吗？」
「啵呼？啵呼～啵呼」

　即使是能巧妙操纵土壤的亚斯，似乎也不知道。

「这样啊。那还是不要靠近比较好。你能把娜丝和响放到你背上吗？」
「啵呼啵呼」
「谢谢你，亚斯」

　亚斯操纵地面，把娜丝和响抬了起来。
　我抱着响，移动到亚斯的脖子上，以免妨碍到娜丝。

「亚斯，从这座山眺望的景色怎么样？」
「啵呼——」

　它似乎非常喜欢。
　山上有广阔的绿色森林。森林的前方是无边无际的大地。天上的云朵离得很近，再过一会儿说不定就会直接击中这座山。

「啵呼……啵呼啵呼」

　它似乎切身感受到了世界的广阔。

「是啊。世界真的很广阔。虽然到地平线的距离看起来非常长，但其实比我们走过的路要短得多。
　我所居住的世界比我们现在看到的范围要大得多。
　亚斯，你比我活得更久，说不定能环游世界，看到一切」
「啵呼——」
「呵呵。娜丝觉得怎么样？」
「哔——」

　娜丝说很舒服。
　在地平线的彼方，这个开放的地方，沐浴着湛蓝的天空中洒下的阳光，确实很舒服。

「景色怎么样？」
「哔——」

　它说不太清楚。
　似乎没有太大的感动。说起来，娜丝的视力不太好，不使用能力的话就看不到远处。这和它没什么感动也有关系吗？

「和以前住的山相比怎么样？」
「啾？啾……」

　响听到我的问题，思考了一会儿后回答了我。
　看来响以前住的山上没什么植物。
　山顶附近住着支配着山的首领，不知道是动物还是魔兽，它的地盘上似乎没有植物生长。
　响以前住的森林就在那块地盘附近，那里似乎有大树。
　既然有森林，那它以前应该住在魔之平原的南侧吧，但要是它从千年前的大进攻之前就活着的话，那我就无法确定了。毕竟我也不知道千年前的地理情况。
　我暂时停止思考，打算再次眺望风景，这时我注意到盖尔异常安静。
　盖尔现在正把前脚放在亚斯的角上。
　……既然亚斯什么都没说，那我也不说什么。

「盖尔」

　我叫了它的名字，但它没有反应。盖尔是被这景色迷住了吗？
　那打扰它也不好。就让它待着吧。
　我正打算再次看向风景，突然一阵困意袭来。
　虽然我一直觉得身体不舒服，但这是不是已经到极限了？多亏响让我暖和起来，我的眼皮越来越重了。
　就这样睡着没问题吗？不，不行。我现在背着装有防具的行李袋。就这样睡着的话，可能会因为重量而往旁边滑落。

「亚斯。我想稍微睡一会儿，能放我下来吗？」
「啵呼」
「谢谢」
「哔——我也要下来！」
「嗯。娜丝也要下来啊。亚斯，拜托了」
「啵呼——」

　我和娜丝一起下来，把背上的行李放在地上，然后拜托响在睡着后也维持现在的气温。
　我拜托娜丝在我小睡的时候照顾响。
　
「不可以去我看不到的地方哦」
「啾」

　虽然担心，但我已经快忍不住困意了……。



　在摇晃。有人在摇我。是娜丝吗？还是响？
　我想睁开眼睛，但眼皮太重了。
　头也很重。感觉很痛。
　难道是高山病？我记得……啊啊，脑袋没法好好思考……。

「哔哔……」

　耳边传来娜丝的声音。啊啊，是娜丝在摇我的身体。得起来才行。
　对了，得动动身体。我记得格拉多山的指南上写着，这是高山病的应对方法。
　我深吸一口气，让沉重的身体动起来。

「早上好娜丝」

　我勉强睁开眼睛看向旁边的娜丝。

「哔。哔哔」

　看来是精灵们来叫我们了。
　我从地上坐起来，使用生活魔法制造水喝。
　要是高山病也能用纯净之光治好就好了。
　纯净之光只能消除对身体有害的东西，并不能产生营养之类身体需要的东西。所以没法治疗因为缺乏某些东西而引起的症状。
　要是能像魔兽那样用玛娜产生需要的东西就好了，但我对营养学一窍不通，没法做到那种事。
　要是成为魔人……肯定就不会有这种烦恼了吧。
　不过，成为魔人这种选项是不可能的。
　成为魔人的话，就会被来自世界之外的侵略者魔王的意志所侵蚀，成为人类和神明的敌人。
　就算能长生不老，我也不能背叛家人和朋友。

　想着想着，身体轻松了一些。虽然还有点想吐……不过应该能走动了。
　我慢慢站起来，深呼吸之后做了一下柔软体操。
　然后为了确认身体状况，我对自己使用了纯净之光，结果感觉喉咙有点异常。
　难道现在感觉到的恶心是感冒的初期症状？不能给大家添麻烦，我赶紧把异常的原因消除了。
　感觉稍微好点了？
　以防万一，我确认魔兽们有没有感冒。
　结果大家都很健康。
　回程我没有骑亚斯，而是用自己的脚走路。
　
　和大家会合后，兴奋的爱妮激动地分享在山顶看到的景色。
　虽然几乎都是「好厉害」，没有传达出什么情景，但可以清楚感受到爱妮非常感动。
　总之先让爱妮冷静下来，再听其他人怎么说。
　大家的感想都很好，只有米莎小姐对没有雪和冰感到不可思议。
　在米莎小姐心中，山顶附近似乎终年覆盖着雪和冰。
　我没看过东方的山，所以无法断言，格拉多山没有雪和冰，或许是因为这里不下足以残留到夏天的雪和雨。
　现在开拓的成果让这里绿意盎然，不过原本这一带是水源缺乏的荒野地带，植物顶多长到山顶附近，堪称奇迹。
　河川和湖泊都只存在于这座山的周边，所以成为云的水分很少。
　因为人和动物使用魔法制造出水，所以才勉强维持着，如果没有魔法的话，这一带就不是人类能居住的地方了吧。说不定这座山也会变成秃山。

　我沉浸在思考中，雷纳丝小姐说差不多该出发了。
　确实，可能太悠闲了。因为不知道下山要花多少时间，所以也不能悠闲地走。
　我点头同意雷纳丝小姐的话，宣布出发。
　虽然想赶紧下山，但因为我是山道初学者，所以不能勉强，开始慢慢地走。
　……只有亚斯还是老样子，用移动地面的方式移动。
　不过，因为让它拿着沉重的行李，所以这可能是正确的做法。西侧的山道和东侧一样，到中途为止都是沿着角度陡峭的斜面曲折而下。因为是四足步行，所以我想不会摔倒滚落，但是不习惯的下坡路，对关节的负担是肯定的。
　虽然关节痛可以用治愈术治疗，但不受伤是最好的。



# 身体不适

　回过神来，我发现自己躺在被窝里。
　看来是被放在床上了。

「那岐小姐。你醒了吗？」
「雷纳丝小姐？」

　雷纳丝小姐坐在床边的椅子上看着我。三个精灵也飘浮在雷纳丝小姐的身旁。
　虽然我想回忆发生了什么，但脑袋沉重，头痛得无法顺利回想。
　最后的记忆是……走在山路上……对了，打算第一次休息……之后就没有记忆了。

「呃……这里是哪里？」
「按照预定，这里是西侧的矿山村的旅馆。这里和东侧的旅馆不同，是非常普通的旅馆，形式上是分开租房间。
　这个房间是双人房，所以我和你住同一间」
「是吗……其他人呢？除了我以外，还有人身体不舒服吗？还有魔兽们……」
「大家都没事。阿尔斯先生和其他人正在把亚斯先生卸下的货物搬到仓库」
「卸货，也就是说才刚到吗……」
「是的……但是，因为那岐小姐晕倒了，所以没能租到给魔兽们住的仓库和马厩」
「是吗……给你添麻烦了。那我得起来……」
「不行」

　我刚想坐起来，雷纳丝小姐就用双手按住了我。

「那岐小姐都晕倒了，所以今天请好好休息」

　雷纳丝小姐的表情非常痛苦。她担心到都露出这样的表情了。

「……我知道了。今天就老实待着吧。那么，魔兽们今天在哪里？」
「亚斯先生被安排在旅馆附近的马车用空地过夜。
　为了不打扰正在睡觉的那岐小姐，其他人都在奏先生的陪伴下到外面去了」
「是吗。那么，可以告诉我我晕倒时的情况吗？」
「……虽然我没有直接看到那一瞬间，但据娜丝小姐所说，你突然向前倒下了。
　当时好像撞到了脸，额头和脸颊都有擦伤，而且还流了很多鼻血」
「哦哦……真是惨不忍睹啊。没有骨折吗？」

　骨折是用治愈术就能治好的伤。即便是复杂性骨折，只要用治愈术就能让骨头自己移动，然后治好。
　不过，因为是自己动的，所以根据骨折的方式，治疗时会伴随相当大的痛苦，因此即便能治好，骨折还是让人敬而远之。

「不，那个……是鼻子骨折了。」
「啊，是这样啊……」

　幸好有治愈术，不然鼻子就废了。

「话说，你对我用了分析吗？」

　听到我的疑问，雷纳丝小姐一脸抱歉地回答。

「是的。为了以防万一，我对你用了。」
「我不介意你对我用。不如说，我很庆幸是你对我用。」

　如果是市售的魔石里内置的分析，不会发现我的秘密。
　不过，被人用分析还是让人不太舒服。
　从这点来说，雷纳丝小姐、阿尔斯、萨拉萨、蒂亚娜和莱奇都知道我的前世和谢尔大人的事，所以可以放心。

「……除了受伤以外，还有疲劳过度和生命力极端减少的症状。」
「啊……原来我是累倒的啊。明明雷纳丝小姐都没事，我真是丢脸。
　可能是因为有点睡眠不足吧。」

「是、是因为我……」
「咦？」
「是因为我从那岐小姐那里分到了生命力，所以那岐小姐才会倒下。」
「那是……」

　确实，今天早上和爬到山顶的途中，我将生命力分给了雷纳丝小姐和爱妮。

「不是的。是我不好，没有考虑自己的极限就使用了。雷纳丝小姐没有任何错。所以，你不能责备自己哦」
「不对。那岐小姐给予我的温暖很舒服，我撒娇一直享受着，所以是我不好。
　所以那岐小姐。请不要再把早上的生命力分给我了」
「……我知道了」

　说到底，就算我不在身边，雷纳丝小姐也能好好地旅行。
　明明如此，我每天早上都给她分生命力，不就是为了满足我想为她派上用场的贡献感吗？
　如果这时候我拒绝雷纳丝小姐的请求，那只是单纯的任性而已。
　说不定这是个好机会。我应该改变对雷纳丝小姐的特别对待。
　
「……还有」
「嗯？」
「我听娜丝小姐说了。中午和我们分别之后，你身体不适」
「啊……」
「请不要勉强……那岐小姐要是有什么事的话，我……」
「……抱歉」
「……那岐小姐请好好休息」

　雷纳丝小姐说完后，似乎没有其他要说的话，闭上嘴整理好乱糟糟的被子。
　由于头还很痛，我深呼吸后再次闭上眼睛，但没有困意。

　在没有对话的房间里，我向谢尔大人报告今天的事情时，听到了敲门的声音。
　雷纳丝小姐出去应门，但可能是顾虑到我，声音很小，听不清楚，不知道是谁来了。
　我睁开眼睛往门的方向看去，正好看到阿尔斯进来。他怀里抱着响，头上坐着盖尔。然后娜丝也跟着阿尔斯进来了。
　阿尔斯除了铰链的摩擦声外，没有发出任何声音，走到我身边。

「啊，把那岐吵醒了吗？」
「不，我本来就没睡。你把三只都带来了啊。」
「嗯。因为它们看起来很想来，我就拜托旅馆的人了。然后得到了许可。听说带着动物的冒险者客人并不罕见。
　还有，剩下的三个人正在给亚斯梳毛。」
「这样啊。让大家担心了。对不起。」
「啾……」
「哔哔——」
「嗯哼哼。虽然身体状况还有点差，但明天就会好起来的。」
「叽？」
「虽、虽然不能保证，但我会努力的。」

　我坐起身，依次抚摸三只。

「那岐，你可别勉强自己哦？」
「这点小事没问题的。谢谢大家来看我」
「啾……啾啾」
「嗯？今晚想和我在一起吗？阿尔斯。没问题吗？得到许可了吗？」
「好像没问题」
「这样啊。那作为让大家担心的赔礼，今天就一起睡吧」
「啾！」
「哔」
「叽」
「但是不能吵闹哦。不然会给隔壁房间的人添麻烦的」

　我叮嘱着大声叫喊的响。

「啾……」

　它们三只的声音本来就很高，很容易传到远处。
　响扭动着身体从阿尔斯的怀里钻出来，扑通一声掉在我旁边。

「啾啾」
「想和我在一起吗？呵呵呵。可以哦」
「啾」

　响站在我脑袋旁边，把身体靠过来。羽毛弄得我好痒。

「叽」

　盖尔也说着“咱也要”，从阿尔斯的头上移动到响的反方向。然后像围巾一样搭在我的脖子上。

「不，这样太难受了」
「叽……」

　我一抱怨，盖尔就老老实实地让开了。然后它把嘴凑到我的脸颊边，用舌头舔了舔。它是在担心我吗？

「哔……」

　娜丝因为自己没法加入而显得很不满。等明天我恢复精神了再好好陪陪它吧。

「那岐，我们等下要去吃晚饭，你呢？」
「这里有食堂吗？」
「有哦。我们也打算去那里吃。你要是有什么想吃的，我们可以帮你带过来」
「唔……我现在没什么食欲，喝点汤就行了吧」
「好。汤是吧」

　今天真的给大家添麻烦了。
　亚斯只有自己一只，会不会觉得寂寞呢。
　看来也没法在晚上的露天浴池里看星星了。要打破约定了。
　这都是因为我疏于管理身体状况。以后一定要注意，不能再发生这种事了。



　感觉真爽快。昨晚的头痛仿佛是假的一样，今早醒来神清气爽。
　虽然很想立刻起床，但响和盖尔夹着我睡，我没法随便动弹。
　我小心翼翼地起身，尽量不吵醒它们，然后把脚放到地板上。这时我突然注意到一件事。
　娜丝睡在地板上。她睡在床的右边还是左边呢？　周围一片漆黑，什么都看不见。
　要是随便把脚放下去的话，可能会踩到娜丝。好险好险。
　我用魔法点亮灯光，确认娜丝的位置之后，从床上下来。
　然后跟精灵们互道早安。

『纳吉。已经没事了吗』
「嗯。倒不如说状态很好哦」

　我用手摸了摸头发。昨天没注意到，发型跟昨天中午不一样。我不记得自己有换过，所以应该是谁帮我松开的吧。真是感激不尽。
　可能是因为昨天没洗澡，头有点痒。身上也有汗味吗？

「叽ー？」
「啊，盖尔醒了吗？」

　我看了看应该在我睡的床上伸着身子睡觉的盖尔，发现它把头转向了我这边。
　盖尔一度把视线从我身上移开，面向前方小声叫着伸了伸懒腰，然后飞到我这边来。
　然后它坐到了我的左肩上。还挺重的。

「盖尔。我身上有汗臭味吗？」
「叽ー」

　果然有臭味。得在雷纳丝小姐起床之前洗个澡。
　这个旅馆有浴室吗？　昨晚吃完晚饭之后就马上睡着了，没有问到浴室的事情。
　正当我烦恼着该怎么办的时候，蒂亚娜出现了。

「那岐，如果你打算去洗澡的话，希望你跟雷纳丝一起洗。雷纳丝昨天一直在照顾那岐，所以没有洗澡」
「哎，是吗？」
「我想她一定更希望跟那岐一起洗」
「既然这样，我就去问问雷纳丝小姐吧」

　虽然臭味的问题没有解决……没办法。
　如果雷纳丝小姐想一起洗的话，一起洗就好了，如果她不愿意的话，分开洗也行吧。
　
「这个旅馆有浴室吗？」
「有洗身体的地方，但是没有浴池」
「是吗。是普通的旅馆呢」

　有浴室的旅馆意外地少。如果是高级旅馆的话还好说，中级以下的旅馆可以说没有附设浴室的。
　取而代之的是有擦拭身体的水池，但那里也是洗衣服的地方。如果有在洗衣服的人的话，必须小心不要溅到水给他们添麻烦。
　如果是便宜的旅馆的话，甚至可能连水池都没有，但是从现在住的旅馆的房间装修来看，应该不用担心。
　如果雷纳丝小姐不愿意跟我一起洗澡的话，就去水池洗吧。



# 今后的预定

　从一楼的厕所回到自己房间的途中，我看到爱妮穿着睡衣揉着眼睛，似乎还没睡醒。
　我们正好面对面。爱妮应该也是要去厕所吧。

「啊，是姐姐……」
「早啊，爱妮。」

　爱妮没有回应，而是摇摇晃晃地靠过来抱住我。

「爱妮？怎么了？」
「嗯～……我很担心你～」

　爱妮把脸埋在我的胸口，左右摇晃着。

「啊……对不起。」
「嗯。」

　我道歉后，爱妮抬起睡眼惺忪的脸，从我身上离开。

「尿尿……」
「啊哈哈……待会儿再说吧。」

　我目送爱妮走向厕所，然后走上二楼，正好看到阿尔斯从房间出来。
　阿尔斯和爱妮不同，已经换下了睡衣。

「早啊，阿尔斯。」
「啊，那岐。早安。身体怎么样？」
「已经完全好了。」
「太好了。那今天可以出发了吧？」
「嗯。」
「啊，对了。米莎小姐很生气哦。」
「咦？」

　米莎小姐生气了？那个米莎小姐？

「她说你身为领队，太小看山了。就算做了各种准备，要是身体不舒服就没意义了。」
「嗯……这次是太相信自己了」

　米莎小姐作为冒险者，经验在同伴中是最丰富的。
　我作为领队，对大家的安全负有责任，却还这样子，也难怪她会生气。

「说起来，阿尔斯你接下来要去哪里？」
「嗯？去那岐他们的房间。我想去看看那岐的情况」
「这样啊。那一直待在这里也不是个办法……雷纳丝小姐可能还在睡，要来我的房间吗？」
「嗯。去吧」

　和阿尔斯一起回到房间，雷纳丝小姐好像还在睡，不过可能是关门的声音吵醒了她。
　我为吵醒她道歉，但雷纳丝小姐说她并不在意，从床上起身，举起双手伸展身体。
　娜丝好像也被雷纳丝小姐起床的声音吵醒了，开始活动。
　顺便一提，响好像还在睡，能听到她的呼吸声。

「哔——」

　娜丝小声地向我道早安，我也回应了她。
　然后娜丝靠过来，把身体贴在我身上。
　总觉得压力比平时更强。这说明她有多担心我吧。
　我一边应付着娜丝，一边和阿尔斯聊着今天的安排，同时尽量不去看正在换衣服的雷纳丝小姐。

　说是安排，其实也就是被禁止训练，今天一整天都不要勉强自己。
　虽然我觉得自己已经没事了，但毕竟才刚晕倒过，实在说不出想要训练之类的话。
　总之，我被允许做柔软体操。

　雷纳丝小姐换衣服的声音停了，我为了确认蒂亚娜之前拜托我的事，开口问道：

「雷纳丝小姐，你昨天好像没洗澡，接下来要和我一起洗吗？」
「接、接下来吗？」
「啊——不是，是训练之后。当然我会遮住眼睛的。怎么样？」

　我太想洗头发，不小心就急着问了。

「我、我知道了。虽然那岐小姐这么说让我很惊讶，但如果您希望的话，我、我会恭敬地接受。」
「你好像很僵硬？」

　这种僵硬是来自害羞吗？雷纳丝小姐的样子让我忍不住笑了出来。
　我实在不想认为她是因为讨厌我，才表现出这种态度。
　但是，仔细想想，雷纳丝小姐说的没错。我记得我最后一次主动邀请她去洗澡，好像是在四年级的时候。
　刚毕业的时候，魔力感知的精度还没有那么高，所以虽然一起去过澡堂，但没有直接邀请过她……吧。不过就算有，也真的只是偶尔吧。
　这么一想，雷纳丝小姐会惊讶也是理所当然的吧。



　洗完澡后，我有点累了。不是身体，而是精神上。
　因为训练结束后，我不得不和大家一起洗澡。
　这次幸好可以以训练为由遮住眼睛，但泡进浴池后，米莎小姐的说教在等着我。
　因为是在洗澡，所以说教的时间并不长，而且她可能也手下留情了，没有用严厉的语气说话，但即使如此，还是能从米莎小姐的言谈中感受到愤怒。
　一想到自己犯了足以让平时开朗的米莎小姐生气的失误，愧疚的心情就揪紧了我的小小心脏。

　洗完澡后，我回到旅馆，带着行李和魔兽们一起结完住宿费，然后前往亚斯身边。
　我叫醒了睡在马车停车场的亚斯。亚斯一醒来就直直盯着我。

「啵呼。」

　它只说了一句「我很担心你」。

「抱歉。」

　我道歉后，亚斯操纵地面的土壤让我坐到自己的脖子上。

「啵呼啵呼。」

　看来今天亚斯要负责载我。
　就算我说自己能走，阿尔斯也不允许我下车。
　就算我想请其他人帮忙，大家也说我是大病初愈，希望我今天就这样坐在亚斯身上移动。
　虽然我觉得没问题，但大病初愈的本人没有反驳的权利，今天一整天都决定坐在亚斯的背上。



　格拉多山的西侧比东侧的坡度更平缓，延伸得更远，森林的面积也比东侧更广。
　由于地形也有如山丘般隆起，所以应该称作高原。
　高原的途中有个村子，和昨天山脚的村子一样，栽培辛香料并从事畜牧业。
　虽然距离不远，但考虑到我的身体状况，今天决定先到那个村子。
　明明没问题，大家却很爱操心。
　虽然以行程来说，时间还很充裕，但下一个村子应该中午前就会抵达，感觉有点浪费时间。

　接下来的预定行程是往西走。
　格拉多山往西三天的地方有第二座山，与亚特拉山脉相连的卡兹拉山。
　卡兹拉山虽然已经不是矿山，但与格拉多山不同，魔素很浓，似乎会有魔物从天然洞窟里跑出来。
　为了防止魔物跑到横越山脉的街道上，姑且有张设结界，但洞窟这种地方很难管理，所以会定期由军队驱除洞窟内的魔物。

　穿过卡兹拉山后，再往西五天的地方有与亚特拉山脉相连的提欧山。
　这里也是已经没有在开采的矿山。
　不过提欧山北方的群山，每一座都是规模庞大的在产矿山。
　然而提欧山以北是毒之大沼泽，只能经由提欧山前往北方的群山。
　因此提欧山是前往其他矿山的中继地点。
　此外，提欧山还有另一个特征，那就是葛蓓菈以前说过的魔兽托拉札尔所居住的山。

　托拉札尔据说是有着与老虎相似花纹的巨大蜥蜴魔兽。
　覆盖其巨大身躯的鳞片非常大，而且比铁更坚固更轻，因此被用于制作最高质量的铠甲。
　不过，想要得到它的鳞片，就必须与托拉札尔战斗并得到它的认可，获得取鳞片的许可。
　或许是因为这个由来，使用了托拉札尔鳞片的武器被视作一流工匠的证明，我记得葛蓓菈曾为装备了这种武器的父亲感到骄傲。
　爱妮要是听说了，应该会想见见他，不过目前没有预定要去见他。
　我也想见一次托拉札尔这种魔兽，但提欧山的位置在我们的前进方向以北，所以不会经过。
　我预定经由提欧山附近的都市德赛德前往，不过要是有美味的委托，就不知道会怎么样了。
　经过德赛德之后，到开拓地为止应该没什么特别的了。快的话，九月之前就能抵达。

　虽然目前还没有决定好下山之后的特别计划，但我个人有一件想做的事。那就是面谈。
　那么，面谈是等到了都市之后再进行呢，还是尽早进行比较好呢。这就是问题所在。
　最近雷纳丝小姐和爱妮的关系已经稳定下来了，所以这边似乎没必要着急，但现在我更在意阿尔斯。
　前天晚上阿尔斯说的羡慕。昨天说的想要创造很多回忆。
　是不是让他感到寂寞了呢？果然还是想跟他好好谈一次。
　就算不采取面谈这种手段，分开来考虑或许也可以。
　如果要尽早进行面谈的话，就顺便进行面谈，如果没打算马上进行面谈的话，也可以跟阿尔斯进行无关面谈的谈话。那么，该怎么办呢。

　也必须决定面谈的方法。是一对一进行，还是包括助手在内二对一进行，或者是我找人帮忙分头进行，还是只由我一个人进行。如果要找人帮忙的话，应该会找奏帮忙吧。
　虽然奏是副队长，但也是因为消去法才选的。我想在面谈中询问的是跟阿尔斯关系微妙的雷纳丝小姐和爱妮，还有从遥远的国家来的米莎。
　虽然也想问奏，但现状是其他人优先度更高。
　总之，到了村子之后就先跟奏商量吧。



# 面谈　其一

　到达村子之后，我们先在旅店订了房间，吃完早饭后，我和奏小姐在房间里商量了一下。
　然后，我们决定由我和奏小姐分别进行面谈。
　并不是说分头行动，而是我和奏小姐分别和所有人面谈。虽然会给大家带来麻烦，但要请大家接受两次面谈。
　之所以会变成这样，是因为奏小姐提出了一个担忧。
　她担心大家可能有事不方便和我说。
　的确，对我的不满和烦恼，确实很难和我说吧。关于我的事情，还是由我以外的人来谈比较好。
　对于奏小姐的建议，我再次觉得找她商量真是太好了。

　而且和奏小姐分别进行面谈也有好处。我和奏小姐是负责做饭的搭档，所以可以在做饭的人做饭的时候，和没做饭的人面谈，这样效率会更高。

　我一个人的话，注意力都会集中在阿尔斯和雷纳丝小姐与爱妮的关系上，视野会变得狭窄，应该不会想到这样的方法吧。
　而且根据奏小姐的提议，我们决定在面谈之前，先进行面谈的练习。
　虽然我确实有陪别人商量过，但面谈就另当别论了。
　虽然我有想过要说什么，但为了保险起见，还是先练习一次比较好。
　这也是奏小姐没跟我商量就不会想到的事。

　幸好我为了面谈而请旅店安排跟奏小姐同房，时间很充裕。
　我们立刻开始练习。
　我和奏小姐面对面坐在椅子上。
　奏小姐似乎也跟我一样紧张，表情有点僵硬。
　没办法。虽说是练习，但要正式面谈，还是会有点害羞。

「呃，那么我们开始吧。」
「好、好的～」

　我们彼此都藏不住羞涩。
　由提议的我先开始。

「那么奏小姐，我们已经一起旅行四年了，现在有什么问题或烦恼吗？对我们有什么要求吗？」
「这个嘛……」
「啊……例如东西不够，或是想要什么东西都可以。」
「啊，有哦～我想要葛莱欧的最新植物图鉴～
　有植物图鉴的话，接采集委托的时候会很方便～而且可以知道哪些植物能吃，有危险的时候也能派上用场～
　但是图鉴很贵，而且又大又重，所以我在想该怎么办呢～爱丽丝小姐觉得怎么样？」
「我觉得不错。如果在委托中也能派上用场的话，也可以考虑用共同资金购买，所以和雷纳丝小姐商量一下怎么样？」
「是啊。不过现在是开拓时期，所以我很担心会不会很快就会更新呢」
「啊，确实会让人在意呢」

　就算买了之后，隔天就出了新版，里面记载着新的植物，或者旧版记载的信息有误而被修正了，也不足为奇

「话虽如此，如果一直等新版的话，可能永远都等不到……也有这种可能」
「确实有可能呢～嗯～是啊，和雷纳丝小姐面谈的时候再商量一下吧～」
「我觉得这样比较好。还有其他问题吗？」
「嗯～我想应该没有了～」
「是吗。那么之后如果想到什么的话，随时都可以告诉我」
「好的～」
「那么，接下来是下一个问题。奏小姐和其他人的关系如何？特别是新加入的阿尔斯和爱妮。和这两个人的关系没有问题吗？」
「他们两个都是好奇心旺盛的好孩子哦。硬要说的话，爱妮小姐比较强势一点吧」
「强势吗。她没给你添麻烦吧？」
「没有没有～完全没有添麻烦哦。不如说聊过之后发现她是个普通的女孩子，一开始我吓了一跳呢」
「啊……」

　在汇合之前，奏先生都没和爱妮好好说过话吧。

「果然比赛时的爱妮给你留下了深刻的印象吗？」
「是啊」

　奏先生苦笑着肯定了。
　比赛时的爱妮很可怕，这也没办法。

「爱妮战斗时给人的印象太深刻了，直接和她战斗过的对手都会害怕她，但她其实是个很为朋友着想的温柔女孩。
　她会跟着我们也是因为担心我」
「是啊。虽然现在问这个有点晚了，爱丽丝小姐居然会同意爱妮小姐同行呢～」
「关于这一点，我也没自信自己的判断是否正确。
　考虑到爱妮的性格，要是我拒绝了她，她可能会追过来。这是当时我的真实想法。
　但是反过来想，如果当时能说服她的话，她应该就会放弃了吧。爱妮不是那种会乱来的女孩，所以她一定会放弃追着我。
　那样的话，她就不会做出穿越魔之平原这种危险的行为了，我有时会后悔当时没有说服她」
「爱妮小姐穿越魔之平原的目的和我们不一样呢……」
「是啊。如果她有明确的目的，我也不好说什么……」
「米莎小姐和阿尔斯先生也一样呢」
「是啊。但是米莎小姐已经穿越过魔之平原，而且对异国的道路很熟悉，所以很可靠」
「问题是阿尔斯先生和爱妮小姐吧。他们两人的共同点是都有想要守护的人呢～阿尔斯先生似乎也兼有观光的目的，但主要目的还是保护爱丽丝小姐和雷纳丝小姐吧。
　爱妮小姐的话，旅行的目的似乎只有爱丽丝小姐呢」
「虽说这是爱妮自己决定的事，但让她的人生为我而活真的好吗……」
「爱丽丝先生觉得爱妮小姐的想法很麻烦吗？」
「不……我反而很高兴」

　要是没有雷纳丝小姐的话，我一定会觉得被比自己小的女孩子担心很丢脸，同时爱上爱妮。
　爱妮说她很担心我，这句话让我既高兴又害羞。
　我没有爱上爱妮，只是因为有人先约了。

「正因为高兴，所以一想到她可能会遇到什么危险……」

　如果我对爱妮说出这种想法，自尊心强的爱妮一定会生气吧。

「但是事到如今，也不能叫她回去呢」
「我也没打算这么说。都一起走到这一步了，太不负责任了」
「呵呵呵。爱丽丝先生说得对。在履行责任之前不能松懈」
「是的……啊，话题扯远了。呃，总之阿尔斯和爱妮相处得很好，没问题吧？」
「是的～」
「那么接下来是米莎小姐。和米莎小姐怎么样……话说你们两个年龄相近，平时都聊些什么？」
「嗯～虽然相近，但和爱丽丝先生你们差不多」
「我记得……她现在二十二岁。不过计算方式和这里不一样。」

　米莎小姐国家的年龄计算方式和虚岁很像。
　出生那年和这里一样算零岁，但没有生日的概念，随着春天到来增加一岁。
　维里斯的冬天很严苛，许多孩子无法度过出生后的第一个冬天，迎接春天到来的孩子会多一岁，作为度过冬天的证明。
　多一岁的日子称为迎春日，据说在空中出现巨大绿光窗帘的隔天就是迎春日。
　不过，有时候绿光窗帘不会出现，迎春日就由事后决定。
　我问过冬天出生的孩子怎么办，她说那些孩子到了春天也会多一岁，所以也有出生当天就一岁的人。
　冬天怀孕生产本来就很危险，光是平安出生就值得多一岁。

「离开故乡后，要怎么确认年龄呢？」

　只要使用神圣魔法就能确认自己的年龄，但那只是显示出自己认知的年龄。
　大概是因为每个文化圈计算年龄的方式不同，神明才故意让年龄变得模糊不清。

「她好像是在夏天前出生的，所以用这里的算法也已经二十二岁了。」
「你和米莎小姐相处得如何？」
「她常常跟我聊保养肌肤和化妆品的话题。」
「米莎小姐会聊这种话题吗？她的职业应该对这方面不太感兴趣。」
「好像不是这样哦～为了让人听自己讲道，打扮得漂亮一点似乎会比较好～」
「嗯，比起浑身泥泞的人，外表整洁的人给人的印象确实比较好。」
「是啊～不过，理由不只这样哦～
　她似乎想带伴手礼回去给故乡的家人～
　维勒斯的冬天很冷，气候干燥，肌肤容易龟裂，所以她正在寻找能保护肌肤的乳液和化妆品。
　她说她没有余力用治愈术治疗哦～」

　玛娜量少的话，一天能使用的玛娜量也会减少。她大概没有余力用类似打火机的魔法取暖或制作饮用水吧。

「原来如此。你有找到好东西吗？」
「好像在亚克王国找不到呢。可能是因为没什么需求吧」
「是吗……在葛莱欧的话能找到吗……」
「不好说呢。因为皮肤粗糙可以用治愈术治疗，所以没什么需求呢。就算有，也是面向有钱人的，价格很高」
「是啊……化妆品方面怎么样？话说，有保护皮肤的化妆品吗？」
「有哦。寒冷地区用的口红为了应对干燥，有保温保湿效果。米莎小姐也很在意口红哦。虽然因为太贵了所以没买」
「果然问题还是价格呢」
「是啊。特别的东西果然很贵呢」

　我买香油的时候也注意一下有没有好东西吧。
　不过，与其说是面谈，不如说变成闲聊了，这样好吗？
　我清了清嗓子，暂时打断了对话。

「米莎小姐的情况我明白了。雷纳丝小姐怎么样？」
「嗯～我觉得没什么特别的变化哦」
「有没有注意到什么关于雷纳丝小姐的事？」
「嗯嗯～……要说注意到的事的话，因为有阿尔斯先生在，所以她看起来比以前更放松了呢」
「咦？是这样吗？」
「大概是因为阿尔斯先生年纪比较大吧。她和我或者米莎小姐在一起的时候，感觉会比较紧张。
　和爱丽丝小姐在一起的时候，与其说是放松，不如说是静不下来呢。怎么说呢……对了，就像向妈妈撒娇的孩子一样～」
「……妈妈」
「爱丽丝小姐的相处方式，总让人觉得像是妈妈呢～」

　虽然对妈妈这个词有点在意，但恐怕是指监护人的意思吧。肯定是这样的。
　对于奏小姐所说的话，我并不是没有头绪。
　雷纳丝小姐和我独处的时候，总是会马上靠过来。前世小时候的我是个很粘妈妈的孩子，周围没有其他人的时候，经常会靠近妈妈的身边。
　我之所以看起来像是监护人，是因为我是大人，所以才会这样吧。因为内在是大人，所以米莎小姐会感受到我的成熟男人味也是没办法的事。嗯。
　而且雷纳丝小姐喜欢被摸头，可能还没有完全脱离父母的庇护吧。
　虽然我不是她的父母，但内在是成熟的男人。雷纳丝小姐也知道我前世的事，所以从我身上发现父性也不奇怪吧。

「我会认为她就是这么依赖我」
「呵呵～雷纳丝小姐最依赖的是爱丽丝小姐哦。
　但是和阿尔斯先生在一起的时候，看起来很平静呢。不会撒娇也不会紧张……和对待精灵们的时候差不多吧～」
「真实的雷纳丝小姐吗……我了解雷纳丝小姐了。那么接下来，和魔兽们之间有发生什么问题吗」
「我想抱着娜丝小姐睡一次」

　这番话非常清晰，完全不像平时总是慢悠悠的奏小姐。她用毫无阴霾的双眸直直地盯着我。

「……下次有机会野营的话，就拜托她吧」

　虽然野营的机会并不多。



# 面谈　其二

「最后是关于奏小姐自己的事」
「我，我吗？好紧张啊」
「嗯，就是我的评价……这么说有点自以为是，不过我想说说自己的感受」
「我知道了」
「那么……」

　奏小姐外表看起来文静，力气却很大，每次给亚斯绑上重物的时候都帮了我大忙。
　不光是力气大，她还拥有丰富的植物知识，能自己制作简单的药，还能找到可食用的植物，是非常可靠的女性。
　作为冒险者，她的经验比我丰富，但最近因为有米莎小姐在，而且她已经没有什么能教我们的了，所以作为前辈的威严也减少了许多，作为被她教导过的人，我感到有些寂寞。
　但是，她照顾我的地方不止这些。
　奏小姐总是想保护我和雷纳丝小姐。在工作上遇到困难的时候，她会立刻伸出援手，被坏人纠缠的时候，她也会挺身而出。
　在工作场所发生人际关系问题时，她也会不厌其烦地陪我商量。
　
　但是我们意识到，我们可能有点太依赖奏小姐了。
　契机是无法忘记的，米莎小姐加入之后在大森林里的第一份工作。
　那时我们意识到没有决定好负责人，让奏小姐勉强自己了。
　在此之前，虽然我们有注意到奏小姐在勉强自己，但是找不到开口的时机。
　之所以没有开口，是因为我们的立场并不对等。奏小姐年纪比我们大，是前辈，也是师傅。
　虽然我也有教过她一些东西，但那只不过是微不足道的报恩。
　因为把奏小姐当成长辈对待，所以不知道该怎么深入。

「在米莎小姐来之前，奏小姐有自己一个人承担问题的倾向。
　我觉得那是奏小姐作为年长者，想要保护我们这些晚辈的责任感的表现。
　我不会忘记奏小姐帮助过我的事。
　我真的非常感谢能遇到奏小姐的幸运。我觉得雷纳丝小姐也是同样的心情」

　雷纳丝小姐对奏小姐抱有敬意，这点我也是看得出来的。
　
「哈，哈呜～……我也觉得能遇到爱丽丝小姐她们真是太好了」

　奏小姐红着脸扭动着身体。这个人真的好可爱啊。

「我大概就说到这吧。稍微休息一下之后就换人吧」
「好，好的～」

　休息之后，我说要去一趟厕所，离开了房间。
　因为我觉得现在让奏小姐一个人待着比较好。
　我打发了一段时间之后回到房间，奏小姐的脸色已经恢复了正常。
　在面谈之前我准备了茶水。因为聊得太久，喉咙也干了。

「奏小姐要喝茶吗？」
「啊，拜托了～」
「好的……今天就泡哈拉希欧的茶叶吧」

　哈拉希欧是葛莱欧产的茶叶，虽然有点苦，但是对喉咙很好，在葛莱欧感冒的时候经常喝。
　因为昨天身体不舒服，以防万一还是润润喉咙比较好吧。
　我泡好茶喝了一口，然后和奏小姐面对面。

「那就开始吧」
「好的～」
「奏小姐打算说什么呢？」
「和爱丽丝小姐说同样的事情也没用呢。嗯～怎么办呢～」

　奏小姐似乎想不到要说什么，用食指抵着太阳穴，一副烦恼的样子。

「如果是我最初听到的事情，或许可以分享一下。就像奏小姐中午说的那样，说不定有什么事情难以启齿」
「是呢。那就问一下吧……
　爱丽丝小姐有什么困扰，或者烦恼的事情吗？」
「有呢」
「哦，是什么是什么？请告诉我～」
「……刚才也稍微提到过，雷纳丝小姐有点太依赖我了」
「啊～是说她撒娇吗～？」
「是的。我们的关系这样下去好吗……我觉得应该培养一下雷纳丝小姐的独立心……」
「嗯～……是真心的烦恼呢。爱丽丝小姐不想被雷纳丝小姐撒娇吗？」
「倒也不是这样，只是觉得……一直这样下去也不太好」
「嗯嗯～……虽然这么说有点不好意思，但我觉得爱丽丝小姐的态度也有问题哦？」
「果然看起来是这样吗……？」
「果然，也就是说你注意到了吗？」
「总觉得……如果能对她更强硬一点就好了呢。
　比如说，告诉她从下次开始，就不再跟她睡在同一张床上」
「我觉得还是不要那样做比较好哦。可能会让她觉得被讨厌了。
　而且我觉得原因在于爱丽丝小姐太过重视雷纳丝小姐了」
「太过重视……」

　我当然……有自觉。因为这是无法对她强硬的理由之一，所以不可能没有认识到。

「爱丽丝小姐是不是压抑着自己的心情，尽可能地想要实现雷纳丝小姐的愿望呢？」
「呜」

　我只能想到这一点。

「哎呀，虽然这也不是只限于雷纳丝小姐……但是我觉得现在的关系也不错哦？」
「可以吗？」
「因为我觉得这也不是什么大问题呢」
「但是，我希望雷纳丝小姐能成为自立的成熟女性」
「如果是这样的话，现在还为时尚早吧～。你们俩不是都才十五岁吗」
「但是，奏小姐十五岁的时候不就是一个人在活动吗」
「那也不是我想要才去做的……」
「啊，对不起。是我失言了……」

　是啊。奏小姐之所以一个人活动，是因为跟朋友吵架了。
　虽然现在和好了，但当时应该很辛苦吧。

「那个，但是从一般社会的角度来看，十五岁就算是成人，被当成大人对待了。所以……」
「嗯～我觉得不用那么执着也可以哦。而且我觉得雷纳丝小姐比爱丽丝小姐想象的更加自立哦？」
「是这样吗？」
「可能是阿尔斯先生加入的影响吧，最近雷纳丝小姐向爱丽丝小姐撒娇的次数好像也减少了」
「嗯……听你这么一说，确实如此」

　摸头的频率减少了，一起睡觉的时候也不会揉胸了。
　叫我的名字的时候，以前还会发出孩子气的撒娇的声音，但最近好像也没听到了。

「我都没有好好地关注雷纳丝小姐呢」
「没那回事哦。只是你们俩的距离太近了，所以才不容易注意到而已」
「雷纳丝小姐现在正试图自立呢」
「虽然不知道这是不是雷纳丝小姐自己意识到的，但现在就先守望她吧～」
「是啊」
「但是很不可思议呢。爱丽丝小姐明明和雷纳丝小姐同龄，但就算聊这种话题也没什么违和感呢～」
「哎，是，是这样吗？」
「一定是爱丽丝小姐的人品使然吧」

　我该怎么回答呢。
　我穷于回答，奏小姐似乎也已经没有话题可聊，闭上了嘴。
　短暂的沉默之后，奏小姐喝完茶，放下茶杯，啪地拍了一下手。

「我想到了！爱丽丝小姐。你来葛莱欧已经有一段时间了，身体状况有什么变化吗？」

　原来如此。葛莱欧到处都是荒野，沙尘很多，和亚克的环境不同。
　因为是第一次来到这片土地，所以也有可能因为食物不合胃口而弄坏身体。
　这确实是个应该问一下的问题。

「是啊。虽然昨天倒下的我说这种话有点奇怪，但我觉得身体方面没有什么变化。
　昨天倒下应该是因为身处山这种特殊环境的缘故吧。
　实际上在登山之前，身体也没有什么不适」
「原来如此原来如此～。昨天倒下只是因为睡眠不足和山的环境呢」
「我没有昏倒前的记忆，所以无法肯定，但我想应该没有。」
「现在有没有食欲不振之类的症状呢～？」
「没有。」
「嗯……呃，这附近有没有什么异状呢～？」

　奏小姐把手放在自己的下腹部。

「没有。」
「这样啊……」

　我知道奏小姐在担心什么。
　她一定是在担心我还没来月经。
　确实，一般而言，成年后还没来月经算是比较晚，但听说最多可以到二十岁。
　超过二十岁还没来，就几乎不可能了，不过我才十五岁，还有可能。
　不过奏小姐担心的，应该不是没来月经，而是担心月经在战斗中突然来，害我身体不舒服。
　虽然我害怕月经来，但不来又会担心，实在很麻烦。
　顺带一提，虽然排程时会参考月经周期，但我并不清楚大家的周期。
　管理掌握周期的是奏小姐。
　我不想管理也是原因之一，但大部分的理由是因为我还没来，所以无法陪她商量。
　关于月经的事，比起还没来的我，奏小姐应该比较适合。

「啊……说到这个，按照预定行程，三天后要去卡兹拉山，大家的身体状况没问题吗？」

　差不多快月底了，是某个人开始也不奇怪的时期。

「卡兹拉山应该没问题，格拉多山就有点困难了。」
「这样啊，那果然只能直接通过吗？」

　不靠近格拉多山的理由就是这个。虽然我想见托拉札尔一面，但考虑到大家的身体状况，只能放弃。
　一个不小心，说不定会像我一样倒下。
　然后，因为我的身体状况没问题，话题就结束了。当我表示要换下一个话题时，奏小姐想不到下一个话题。
　总之，这次奏小姐只是我的辅佐，所以话题内容只有确认身体状况和烦恼，最后决定只讨论这两件事。



# 面谈　其三

　第一个面谈对象是爱妮。
　爱妮和阿尔斯一起负责做饭，面谈顺序可以由我来选择是先阿尔斯还是先爱妮，这次我选择让最年幼的爱妮优先。
　爱妮开始旅行不到一年就要去国外了。虽然之前也经常和她聊天，但或许这是第一次好好地谈话。

　为了不忘记她的要求，我准备了笔记用纸，然后开始和爱妮面谈。
　爱妮对我的第一个问题的回答和我预想的一样，她很难赢过阿尔斯，想和我多打几场，还有就是想和大家一起玩鬼捉人。
　她之所以和我比赛的次数减少，是因为她只想和阿尔斯战斗，但当我指出这一点时，她希望我延长训练时间。
　现在训练时间只有早上两个小时。晚上虽然交给他们自己安排，但我晚上要练习挥剑确认剑法，还要确认和商量预定事项，以及学习，所以晚上不能比赛。

　只能增加早上的时间，但这样白天的移动时间就会变得很紧凑。
　现在每个小时都会休息一次，但休息时间其实很重要。
　亚斯身上的绳子和袋子可能会出现破损，所以需要确认是否有异常。
　而且我还没有习惯身上装备的重量，所以需要休息时间。
　米莎小姐已经习惯了，不管走几个小时似乎都不在意……但我应该还要很久才能达到那个境界。
　虽然可以加快移动速度，但有必要做到那种程度吗？加快移动速度的话，亚斯身上绑着行李的绳子和袋子的负担也会增加，磨损得更快。
　而且爱妮因为经常和阿尔斯切磋，实力显著提升，感觉我已经不是她的对手了。
　明明一起旅行才半年左右，爱妮的成长速度真是惊人。
　和我切磋的话，爱妮真的能从中得到什么吗？

　因此，我反对延长早上的训练时间。不过，也可以先听听其他人的意见再决定。为了不忘记，我得先记下来。
　
「下一个问题，爱妮。你和其他人相处得如何？虽然都是年长者，但你有好好相处吗？」
「有哦。」

　爱妮没有表现出思考的样子，立刻回答。
　她毫不犹豫地回答，让我稍微松了口气。

「这样啊。我经常看到你和米莎小姐在一起。她从维里斯过来这里才一年半，我想应该已经习惯了不少，不过在你看来如何？她有没有因为这里的事情而感到困扰？」
「咦？应该没有吧。」
「没有就好。那反过来问，你有没有因为米莎小姐而感到困扰？」
「啊，有哦！和米莎姐姐一起洗澡的时候，她会马上抱住我。那样很不舒服。」
「是吗？在露天浴池的时候没有吧？」
「不是每次，但偶尔会。」
「这么说来，她以前也抱过我。」

　那刺激太强，我还以为心脏要停了。

「姐姐也说说她吧。」
「嗯。我知道了。我也会说说她。」
「真是的——这种时候应该要断言会好好说她吧。」
「我不会做无法确定的事。」

　如果爱妮真的感到困扰，我会叫她住手，但感觉起来不像。总之就算无法完全阻止，也要叮咛米莎温柔一点，别让爱妮感到不舒服。

「姐姐老是畏畏缩缩的。」
「随便你怎么说。那接下来是奏小姐怎么样？」
「奏姐姐？感觉不太合得来呢。怎么说呢，就是活着的速度不一样？感觉像是比那岐姐姐更慢一点」

　也就是说步调和节奏不合吗。

「你说的不合，是讨厌的程度吗？」
「不是。没到那种程度。奏姐姐很关心我。还会给我买点心」
「嗯哼哼。是这样啊。那我可以认为你和奏小姐相处得很好吗？」
「嗯」
「那接下来是阿尔斯……之前问过了吗」
「之前也说过了，我们经常聊天」
「嗯」

　阿尔斯的烦恼刚才也问过了，跳过他吧。

「那……接下来是雷纳丝小姐。怎么样？自从浴室那件事以来，你和雷纳丝小姐怎么样了？」
「没怎么说话。不过从以前开始就很少说话」
「是吗……爱妮对雷纳丝小姐是怎么想的？」
「嗯。不知道他在想什么，所以不太擅长应付他」

　某种程度上，这是预料之中的答案。雷纳丝小姐和爱妮的性格相差太大了。
　雷纳丝小姐的言行举止沉着冷静，颇有学者风范。如果不是因为想看看父母的故乡，他恐怕不会出来冒险，现在应该还窝在房间里学习吧。雷纳丝小姐本来就是纯粹的室内派。
　相对的，爱妮不喜欢待着不动，喜欢在外面跑来跑去，是户外派。
　而且，雷纳丝小姐对我和阿尔斯以外的人不太会表露感情。虽然不到面无表情的程度，但米莎好像说过他很难改变一本正经的表情。
　爱妮对谁都会表露感情。或许她不擅长隐藏感情。
　对于容易把感情表露在脸上的爱妮来说，不太表露感情的雷纳丝小姐或许是个难以理解的存在。

「爱妮有自信今后能和雷纳丝小姐好好相处吗？」
「……要是我说没有呢？你会丢下我吗？」

　听到我的问题，爱妮不安地微微低下头，抬眼反问我。

「我不会做那种事啦。毕竟离爱妮能接中级工作还有段时间。在这期间，我和奏先生也会帮忙，不让你们的关系恶化。」
「只是不让关系恶化吗？」
「只要不发生问题就好。能不能顺利相处，就要看她们本人的意思了。当然，如果想搞好关系，我也会不遗余力地帮忙。
　所谓顺利相处，说到底就是指能不能避免同伴之间发生危害的问题」
「如果发生那种问题，就会被赶出去呢」
「是啊。我觉得不管哪个冒险者集团都一样」
「……如果问我有没有顺利相处的自信，那我只能说没有。刚才也说了，因为不知道雷纳丝姐姐在想什么，所以也不知道她会因为什么而生气。
　虽然我知道她经常因为那岐姐姐的事而生气」
「只要不恶作剧，应该就不会被骂了吧」
「我又没有恶作剧」
「最近的爱妮没有。以前因为恶作剧而被骂过」
「哎——」

　是不记得了，还是没有自觉呢。

「突然从后面抱住我，硬要我听我害怕的恐怖故事，还在我看的书上乱涂乱画……不是做了很多事吗」
「那是爱的恶作剧」
「是是是。总之，我知道爱妮是怎么看待雷纳丝小姐的了。爱妮最好和雷纳丝小姐敞开心扉好好谈谈」
「说不定会恶化哦」
「爱妮自己想和雷纳丝小姐的关系变得怎样？」
「……我想尽量避免发生问题」
「那就积极地考虑一下吧。老实说，原地踏步的爱妮不像爱妮哦」
「嗯……我知道了」
「那就进入下一个话题吧。接下来是关于魔兽们……」

　爱妮和雷纳丝小姐。今后会变得怎样呢。可以的话，希望她们能变得要好……。



　爱妮之后轮到米莎小姐。
　最初的话题米莎小姐没有发牢骚，反而问了我有没有因为文化差异而给她添麻烦。
　确实有时会感到文化差异，但没有觉得麻烦。
　倒不如说是我问她有没有给我添麻烦，她回答没有，差点陷入无限循环，所以就到此为止。

「米莎小姐。其实爱妮有向我抱怨」
「爱妮酱吗？」

　米莎小姐垂下眉梢，表示没有头绪。

「洗澡的时候抱过来很辛苦，希望你别这样」
「哦。因为爱妮酱又小又可爱，手就不自觉地伸过去了」
「就算这样，抱到她说辛苦也太过头了」

　米莎小姐听到我这么说，就缩起身子，一副失落的样子。

「那么下次开始我会温柔一点的马斯」
「……要是爱妮还是不喜欢的话，就请住手吧。那么，你和爱妮关系好像很好，从米莎小姐的角度来看，爱妮是个怎样的人呢？」
「她才能丰富，努力上进，非常可爱。虽然只是模拟战，但我从没想过自己会输给那个年纪的孩子」
「爱妮确实很强呢。我已经完全赢不了她了」
「爱丽丝虽然实力很强，但应用能力却很低」
「我的应用能力很低吗？」
「仅限于剑术方面。虽然基础很扎实，但也仅此而已。在我看来，你似乎满足于打好基础」
「唔」
「锻炼基础技术并不是坏事哦？只是，这样是赢不了爱妮的。毕竟爱妮理所当然地做到了这一点，而且还在继续进步。
　面对总是考虑着取胜方法的爱妮，要在技术上取胜是很困难的」
「是啊……我能赢爱妮，是因为我比她先出生，肉体上占优势。只交手一次，下次就会被她采取对策了」
「我也是一样呢。虽然因为经验的差距还能分出胜负，但是也不知道能持续到什么时候。彼此都不是剑士才是唯一的救赎吧」
「正是如此呢」

　米莎小姐虽然也会使用精灵魔法，但是本人的意识中，本职并不是精灵术士，而是引导人们走向救赎之路的修女。
　我也是，比起剑更擅长魔法。而且，米莎小姐也认可了我的盾技，所以对此很有自信。
　如果没有盾技的话，即便是刚和爱妮再会的时候，也无法只凭身体能力取胜，而是会不断输掉吧。

「但是，就算是本职不是剑士，输给爱妮那样的小孩子还是很不甘心呢」
「呵呵，正是如此呢。那么稍微想想怎么样才能赢过爱妮吧」
「虽然可以，但是今天实在是没办法呢。因为还有好多想问米莎小姐的事」
「哦。忘记是面谈了」
「嗯呵呵。关于爱妮的话题就到此为止吧。接下来是雷纳丝小姐。和雷纳丝小姐的关系怎么样？虽然是表姐妹，但是很少看到你们说话呢」
「在同一个房间的时候会说话哦。除此以外确实不怎么说话呢」
「关系不是很好吗？」
「是啊。之前还很冷淡，但是最近经常来问我维列斯的事」

　之前跟阿罗耶说过雷纳丝小姐喜欢历史，是因为这个原因吗？
　米莎小姐详细地讲述了自己跟雷纳丝小姐聊了什么，雷纳丝小姐对什么感兴趣。
　作为表姐妹，果然对故乡感兴趣还是很开心吧。说话的语气比平时更加热情。
　多亏了她，回过神来的时候料理已经做好了，面谈的时间也没了。
　没办法。米莎小姐很健谈，而且因为是雷纳丝小姐的事，我也忍不住听入迷了。
　下次再继续跟米莎小姐聊吧……。



# 面谈　其四

　第三位面谈者是雷纳丝小姐。
　雷纳丝小姐应该已经和奏面谈过了，但不知为何她看起来有些坐立不安。

「雷纳丝小姐，你很紧张吗？」
「是的。有点……一想到那岐小姐会问什么，就怎么也冷静不下来」
「嗯哼哼。这样啊。我不会问奇怪的事情的，放心吧」
「好的……」
「那么事不宜迟……我想奏小姐应该也问过你相同的问题，你有什么烦恼或者困扰吗？对我们有什么要求吗？」
「那个……之前和奏小姐面谈的时候我还没想到，我觉得差不多该让阿尔斯先生他们去工作了」
「阿尔斯他们？为什么？」
「是的。那个，正如那岐小姐所知，第一阶位的工资最多只能勉强支付一周左右的伙食费。
　虽然可以从共有资金中支出伙食费和衣服等生活必需品的费用，但娱乐费必须自己出」
「啊，所以钱快花完了啊。也是，因为很少在首都停留，所以没赚到多少钱吧」
「是的。特别是爱妮小姐经常给魔兽们买食物，所以不知道手头还有多少钱……」
「原来如此。那确实是个盲点呢」

　如果自己没有一定程度上可以自由使用的钱的话，就算在旅途中一个人落单，只要能找到工作赚钱就好了，但如果完全找不到工作的话，会困扰的还是没有节约的自己。

「嗯。你注意到了呢，雷纳丝小姐」
「不，每次爱妮小姐给魔兽们喂食的时候，我都会产生疑问。钱到底还剩多少呢。
　在我思考的时候，听米莎小姐说爱妮小姐的钱快花完了。
　因为钱的使用目的是为了魔兽们，所以我想先跟那岐小姐商量一下」
「原来如此。嗯。谢谢你告诉我。确实爱妮每次到达城市的时候都会给魔兽们买些什么呢。
　不愧是雷纳丝小姐。居然能掌握其他人把钱花在了什么地方」
「啊，不……那个，关于爱妮小姐只是偶然
「偶然？」
「虽然也听米莎小姐说过，但为了不让爱妮小姐恶作剧，我总是提醒她……」
「原来如此」

　原来是因为爱妮不被雷纳丝小姐信任啊。

「工作的事我会考虑，不过大概没办法马上安排吧」
「接下来有什么事吗？」
「不，我也没有完全掌握情况，所以要和奏小姐商量一下，不过我觉得爱妮差不多要来了。那个……月事」
「啊啊……」
「今年才刚开始呢。会怎么样呢……说不定会在德赛德被拖住脚步呢」
「德赛德吗。按照预定的话，四天后就会到达呢」
「嗯。干脆在德赛德赚取资金，直到大家的那个结束为止可能也不错呢。那里好像有很多适合治疗士的工作」

　德赛德有斗技场。正如其名，是人们拿着武器战斗竞争的地方。
　竞技性很强，以前世来说的话，就像是综合格斗技或者拳击那样，有明确的规则，某种程度上也能确保安全。
　不能因为听说确保了安全就放心。这个世界对于受伤的认知非常宽松。某种程度上的安全，就是即使手臂被砍掉或者脚被扯断，只要不死掉就好。
　虽说有完全治愈，但还是很过分。

　虽说如此，治疗士的治疗也是要花钱的，一周里似乎会有两到三个人受重伤需要治疗士。
　因为是这样的城市，所以常驻的治疗士也很多，但这个国家的纯净之光使用者应该正在葛莱欧中巡回，所以应该没有人能使用纯净之光。
　即使使用完全治愈治好伤，残留在体内的细菌和武器碎片也不会消失，如果不将其去除或用纯净之光消除的话，就会长时间痛苦下去。我作为治疗士的需求就是这个。
　虽然不会有人寻求能使用完全治愈的治疗士，但纯净之光就不同了。　
　只是，我有点担心会夺走这个国家的纯净之光使用者的工作。

「如果爱妮小姐没有闹着说想参加斗技场就好了」
「听说不到成人年龄就不能参加，应该没问题吧」
「是这样就好了……」
「总之，要不要在德赛德停留，要根据大家的身体状况来商量」

　如果要停留的话，有机会去看看托拉札尔吗？
」
「是啊……虽然前提是如果有委托，虽然共有资金还有余裕，但考虑到目标金额，我觉得差不多该从哪里获得收入，之后会比较轻松。
　特别是如果有治疗士的工作，我也不想错过……」
「也就是说，如果有治疗士的工作，你想在德赛德停留？」
「是的……虽然会给那岐小姐带来负担……」
「这点程度的话没问题哦。虽然不知道有没有委托」
「我觉得到时候通过也可以」
「嗯。我会和奏商量的。那么还有其他什么吗？」
「不，没有」
「那么下一个。听说最近你向米莎小姐打听维列斯的事？我听米莎小姐说了。你们好像相处得很好呢」
「那，那是因为从阿罗耶小姐那里听说了维列斯的历史，对国家本身产生了兴趣，所以才向米莎小姐打听的，并不是说关系变好了」

　雷纳丝小姐的脸颊微微泛红，她语速很快地拼命否定。

「不用那么害羞啊」
「我没有害羞」
「嗯呵呵」

　这么说来，她和阿罗耶还有艾格蕾雅之间的隔阂稍微化解了吗？

「和阿罗耶还有艾格蕾雅怎么样？隔阂稍微化解了吗」
「隔，隔阂是什么意思？从最开始就没有那种东西」

　虽然语气强硬，但雷纳丝小姐还是从我身上移开了视线。果然还有隔阂吗。

「那么就是关系很好吧」

　我目不转睛地盯着雷纳丝小姐，但雷纳丝小姐不肯和我对视。

「如果不好也可以直说哦？人有合得来和合不来的，也有因为某些原因无法搞好关系的人。和各种人搞好关系是很困难的。
　但是呢，如果关系险恶到会引发问题的话，那就另当别论了。因为大吵一架而解散，这种事很常见吧？
　所以希望雷纳丝小姐尽可能诚实回答。和阿罗耶还有艾格蕾雅之间，可能会引发问题吗？」

　雷纳丝小姐和我对视之后，露出了害羞的表情。

「如，如果是这个意思的话，我觉得没有问题。因为没有那么多交流……特别是和艾格蕾雅小姐，没有说过什么话」
「是吗……但是和阿罗耶变得会说话了吧？」
「是的……」
「嗯。我觉得这是个好兆头哦。那我就直接问了，和爱妮怎么样？之前感觉关系很险恶」
「那个……已经没关系了。虽然确实受伤了，但是我也理解爱妮小姐并没有恶意，而且仔细想想……为，为那种事生气也太不成熟了」

　后半句有点含糊其辞，让我有点在意。

「既然雷纳丝小姐这么说，那我就相信吧。已经对爱妮没有想法了吧？」
「那个和这个是两码事」
「也就是说，还有和浴室那件事不同的理由？」
「……我不想输给爱妮小姐」
「不想输？」

　我觉得她们俩擅长的领域完全不同，到底是怎么回事呢？
　虽然我向雷纳丝小姐抛出了疑问，但她把手放在自己的胸前，表情僵硬，似乎不打算回答。
　我自己也稍微思考了一下，但是从来没有见过雷纳丝小姐和爱妮竞争的样子，所以毫无头绪。

「雷纳丝小姐也有无法让步的事呢。嗯。我知道了。爱妮的话题就到此为止吧」
「可以吗？」
「我不想勉强问出你不想回答的事。而且我相信雷纳丝小姐」
「谢谢」
「嗯。那接下来就聊聊奏小姐吧」

　就这样，聊完了奏小姐，阿尔斯，魔兽们的话题之后，我进入了最后的话题。
　最后的话题是关于我对对方的想法和感受。
　面对雷纳丝小姐，我比面对其他三人更加紧张，一定是因为担心自己对雷纳丝小姐筑起的心墙会不会再次崩塌吧。
　我慎重地选择着措辞。

「雷纳丝小姐总是给我们正确的建议。但是也有点把自己的事情放在后面的习惯吧？
　虽然很符合雷纳丝小姐的性格，但是对我来说有点寂寞。我希望你能再任性一点」
「我做不到那么孩子气的事」
「啊，不，是我措辞不当。我希望你能更加重视自己，更加积极一点。
　我说过雷纳丝小姐有把自己的事情放在后面的习惯吧？
　在我看来，雷纳丝小姐是把自己放在低处，忍耐着」
「……那，那岐小姐不也是这样吗」
「哎」
「那岐小姐没有资格说我。我把那岐小姐说过的话原封不动地还给你。
　那岐小姐从以前开始总是优先考虑周围的人，把自己的事情放在后面。发现有困难的人就立刻上前搭话，主动承担麻烦的事情，不是吗？」
「那，那是住在宿舍时候的事吧？现在没有做那种事哦」
「不，有做。在路上发现有困难的人，不是会先上前搭话吗」
「呜」
「到达都市之后，至少做过一次这种事。
　在首都亚克停留的时候，因为看到公园里有一个女性在独自哭泣，所以一直陪着她直到深夜不是吗」
「那，那是因为我觉得让她一个人很危险……」
「那岐小姐有必要这么做吗？如果要说我，那岐小姐也应该改善」
「嗯。但是呢，雷纳丝小姐。我并不是在忍耐哦？虽然我可能确实经常帮助有困难的人，但是放着不管的话，我会感到痛苦。
　雷纳丝小姐呢？能说自己没有在忍耐。是按照自己的想法在做吗？」
「那是……」
「确实，因为自己选择的事，有时会感到辛苦和痛苦哦？如果以数量来说的话，是那种情况比较多哦。
　但是我觉得比起忍耐而得到的痛苦，这样要好得多。所以我不打算改变现在的做法。
　雷纳丝小姐呢？」
「我……我也不打算改变」
「是吗……那么现在我没有什么要说的了」

　啊啊，我居然撒了这么过分的谎。居然说比起忍耐要好得多。
　害怕着对将来的恐惧，欺骗着自己的我，不是没有资格说这种话吗。
　希望这孩子能按照自己的想法生活。希望她不要变得像我一样。希望她能度过光辉的人生。
　但是，这么希望的我，是不是太任性了呢。



# 面谈　其五

　最后的面谈对象阿尔斯双眼放光，笑嘻嘻地面对着我。

「那岐，有什么想问的尽管问！」
「你很有干劲呢」
「因为能和那岐说好多话，我很期待嘛」
「啊哈哈，那就如你所愿，马上开始吧。旅行已经过去半年了，感觉如何？包括人际关系在内，有没有什么困扰或烦恼？或者有什么要求也可以提出来」
「要求什么都可以吗？」
「我会和奏商量，尽量满足你的要求」
「那我想和托拉札尔战斗」

　阿尔斯从笑容转变为认真的表情，说出了我意料之外的话。

「……哎？」
「我一直在想，我只是一阶，没法帮上那岐你们的忙。有没有什么我能帮上忙的事呢？
　所以我想赢下托拉札尔的鳞片，送给那岐和米莎小姐」

　托拉札尔的鳞片是证明自己是一流战士的信物，也是最棒的防具素材。确实，有这个的话会让人安心不少。

「但不是自己赢来的托拉札尔的防具，我穿了也不合适吧。那可是作为一流战士的证明，我穿了也觉得负担很重」
「只要加工一下就看不出来了」
「话是这么说……但首先，挑战托拉札尔需要资格吧？」
「参加每年举办两次的挑战权争夺大会并获得优胜，或者在竞技场取得十连胜对吧？」
「还有挑战托拉札尔后的治疗费……不过这和阿尔斯没关系」
「嗯。我自己会用」
「嗯……阿尔斯，听说大会的举办日期是在八月底。就算以十连胜为目标，也不知道一天能战斗多少次。
　我们可不能停留一个月那么久啊？你打算怎么办？」
「我想说只有我留下……」
「不行。我不能让阿尔斯一个人留下。如果是为了参加危险的竞技场或者挑战托拉札尔，那就更不行了」
「为什么？我会用完全治愈，没问题的」
「不是这个问题。在我不在场的地方受需要完全治愈的伤本身就是个问题。
　听好了，有托拉札尔的鳞片确实能提高安全性，但也不是值得冒险去获得的东西。
　阿尔斯可能会觉得我太夸张，但实际上竞技场每年都会出现几次死者。阿尔斯也有可能成为其中一员。
　我不想让你在我看不到的地方做这种事。这是我的真心话，也是作为监护人的责任」
「可是……」

　阿尔斯似乎无法接受我的说法，悲伤地看着我。

「而且你不是说过想一起创造回忆吗？我也是一样的心情。所以希望你不要一个人留下。」
「……」

　我握住低着头的阿尔斯的手，继续说道：

「不过，我可以给你一个机会。」

　阿尔斯猛地抬起头。

「我们正在考虑在德赛德停留一段时间。我想差不多该给阿尔斯和爱妮一个赚钱的机会了。」
「赚钱？我还不需要。」
「就算现在不需要，能赚的时候还是先赚起来比较好。而且说不定会有需要纯净之光的委托。
　不过停留时间还没决定。如果纯净之光的委托很少，就会缩短；相反，如果很多，就会延长。」
「如果在停留期间没能取得挑战权，就到此为止了吗？」
「而且如果在比赛中乱来的话，就到此为止了」
「目前还不清楚停留期间，只要不乱来，取得十连胜就行了吧」

　虽然条件很严苛，但如果做不到的话，就无法认同他挑战托拉札尔。

「明白了。那岐这么说的话，我就这么做」
「虽然我提出了很严苛的条件，但阿尔斯能接受吗？」
「嗯。因为你看，我总是缺乏危机感，如果不像那岐这样阻止我的话，我自己也不知道哪里是乱来，感觉会一直走下去。
　因为信任那岐，所以这方面的判断就交给那岐了」

　阿尔斯是这么想的吗。但是……。

「不，那个……我可能只是因为胆小而过度害怕了哦？」
「那么和不怕的我配合的话，一定刚刚好」

　阿尔斯说着笑了。

「嗯呵呵。是啊」

　我和阿尔斯合作是不错，但如果有第三者视角的人来调整的话就更好了。我和阿尔斯的话，雷纳丝小姐吗？
　不不，没必要限定雷纳丝小姐。还有奏和米莎。
　听取各种人的意见也很重要吧。

「嗯……总之这个话题就到此为止。之后等实际到达德赛德再说吧。
　还有其他什么事吗」
「那个，那个……没什么特别的吧？」
「是吗。那和其他人的关系怎么样？特别是米莎……」

　虽然问了同伴们，但没有听到比之前从其他人那里听到的更多的事情。
　似乎没有发生什么特别的事，和大家相处得很好。
　回想起来，阿尔斯从以前开始就很擅长交朋友。
　应该说他很擅长掌握与对方的距离吗。还是说他很擅长察言观色呢。
　总之阿尔斯有很多朋友。在首都亚克的交友关系也很广，走在街上时经常有人跟他打招呼。

「阿尔斯总是很有精神，和谁都能成为好朋友呢。虽然我觉得这是件好事，但离开居住了很久的城市，不会感到寂寞吗？」
「虽然偶尔会想，但没关系。因为有那岐你们在嘛」
「真的吗？你总是粘着我和雷纳丝小姐，难道不是寂寞的表现吗？」
「咦？我有那么粘你们吗？」
「白天走路的时候，你基本上都是和我或者雷纳丝小姐在一起吧」
「那，那是因为奏小姐和米莎小姐年纪比我大，我很难主动搭话，而且也没有话题……」

　阿尔斯不会对人感到害怕。而且，就算没有话题，他也会强行制造话题，比如“天空好蓝啊”或者“有蜥蜴从眼前跑过去了”之类的。
　阿尔斯的话在我听来只像是借口。

「阿尔斯，你果然很寂寞吧」
「啊，不，不是的。我之所以感到寂寞，那个……并不是因为和妈妈他们分开了」
「那是因为什么而感到寂寞呢？」

　我这么一问，阿尔斯罕见地观察着我的脸色。

「那个……不说不行吗？」
「我是希望你能告诉我，但如果你不想说的话，不说也没关系」
「这种说法太狡猾了……那岐总是这样。虽然会说出自己的要求，但不会强迫对方。假装交给对方判断，实际上是在动摇对方的良心。真是狡猾的手段」
「怎么说得我好像很狡猾一样」
「你明明就有自觉」
「……岔开话题可不好哦，阿尔斯」
「这种地方也很狡猾……不过就算是这样的那岐我也喜欢」
「我没法坦率地感到高兴……」

　坐在对面的阿尔斯保持着坐姿，挪动着身体来到我旁边，然后靠了过来。

「阿尔斯？」
「那岐说得没错，我确实很寂寞。但是原因在于你们俩哦？」
「你们俩是指我和雷纳丝小姐？」
「嗯……只有你们俩太狡猾了。你们创造了那么多回忆。我也想一起创造回忆……我是这么想的。明明是我自己决定去亚克的。
　很奇怪吧。明明是自己决定的。
　我嫉妒着和雷纳丝酱创造回忆的那岐，也嫉妒着和那岐创造回忆的雷纳丝酱……嫉妒着你们俩」
「阿尔斯……」
「一直无法在一起让我感到非常寂寞。所以，我想取回至今为止的份。会给你添麻烦……吗？」
「不。不会麻烦的」

　我感觉靠过来的重量，就是阿尔斯话语的重量。
　阿尔斯还没有完全把身体靠在我身上。当阿尔斯完全暴露自己的心情时，我能承受得住吗？

「……那岐就会这么说呢」

　阿尔斯突然不再靠过来。

「你这么说的话，我就会想撒娇了。但是现在还不行。我还能够自己站起来。
　明明能自己站起来，却依赖那岐的话，就会养成习惯，变得无法自己站起来。所以那岐，你不用再继续了。没事的。我会先自己想办法的」
「……我知道了。我不会再继续了」
「嗯。谢谢你，那岐」

　其实我很想成为阿尔斯的助力。但是阿尔斯还不希望我这么做。现在阿尔斯希望的是自己站起来。
　现在阿尔斯正处于反抗期，或许正在培养独立自主的精神。那么我对此能做些什么呢？
　我应该做什么呢？



# 德赛德

　德赛德终于来了。
　然后，爱妮终于得知了斗技场的情报。
　至今为止，我刻意不让爱妮知道斗技场的情报。这是为了避免她自己也说想出场，从而变得麻烦。
　得知了这个情报的爱妮，过于兴奋而变得麻烦……并没有。
　这也是因为，爱妮的“那个”从昨晚就开始了，但这次的情况和平时不同。
　她没有精神。早上的训练也适当地结束了。
　奏小姐说，可能是长途旅行的疲劳显现出来了。
　虽然没有因为斗技场的事而吵闹是好事，但其他事情却出现了问题。从早上开始，爱妮就不肯离开我身边。
　据爱妮所说，和我在一起比较安心。回想起来，雷纳丝小姐也有过这样的时期。

　爱妮想和我在一起是好事，但有一件事让我很困扰。
　这次在德赛德，我必须到处走动。首先要把魔兽们寄放在那里，然后脱下装备，接着去工会确认委托，之后去公所募集作为治疗士的委托。
　遗憾的是，公会不能募集委托。因为治疗士的工作本来就是由公所管理的。
　而工会在商业街，公所则在行政区，两者基本是分开的。
　而且在公所应该会花不少时间。虽然我有点犹豫要不要带身体不舒服的爱妮一起去，但爱妮说她想和我在一起。

　我问她是不是在旅馆休息比较好，但奏先生告诉我，当她心情不稳定的时候，最好按照她的意愿去做，所以我决定让爱妮随心所欲。
　不过，米莎小姐也要跟着一起来。在公所谈工作的时候，爱妮不能和我在一起。因为爱妮会有一段时间是独自一人，所以我决定拜托米莎小姐照顾她。
　其实我也想带盖尔一起去，但现在的爱妮不让魔兽们靠近。
　虽然响没有问题，但盖尔和娜丝的鼻子很灵敏。爱妮也是女孩子，她应该不想让别人闻到自己现在的体味吧。
　
　于是我和爱妮手牵着手，和米莎小姐一起走在德赛德的街上。
　德赛德和葛莱欧至今为止的都市有些不同。
　在商业街上，有看似战士的强壮人士来来往往，卫兵的数量也很多。
　还有装饰着精细人物画的店铺。看来是在贩卖在斗技场活跃的斗士的相关商品。
　穿过繁华街来到大街上，可以看到描绘着斗士战斗身姿的画卡，以及瞄准接下来要去斗技场的人的饮食摊位。
　可能是因为时间正好，行人很少，饮食摊位的店员看起来也很悠闲。
　但是，可能是因为人少，大街上的风很通风，让人感到寒冷。明明现在是夏天

「爱妮，你冷吗？」
「嗯……没关系」

　牵着手的爱妮还是一样没有精神。这次有那么难受吗？
　
「啊，爱妮。好像有卖热汤。要喝吗？」
「我想喝甜的」
「甜的？甜的吗……不知道有没有」
「阿罗耶好像找到了果汁水」
「真的吗？爱妮，要喝果汁水吗？」
「嗯」
「那就决定了。米莎小姐在哪里？」
「在这里哦」

　在米莎小姐的带领下，我们来到了卖果汁水的摊位。
　卖的果汁水都是德赛德周边能采到的水果，没有不认识的水果。
　不过爱妮就算看到名称，也有一半不知道是什么，所以我会一边告诉她是什么，一边询问店员味道如何，让爱妮选择。

「容器请丢在路边的垃圾桶。」
「垃圾桶？」

　米莎小姐反问。

「容器是纸做的。喝完后直接丢进垃圾桶。因为丢在路边会堆满垃圾。」

　仔细一看，容器似乎是纸做的，和前世叫做纸杯的东西很像。顶多只有厚度不同。

「纸做的容器没问题吗？不会湿掉破掉吗？」
「哦。虽然只有这附近流通，不过这是用坚固的纸做的，所以没问题。虽然因为容器的关系，价格比较高。」
「容器由我们准备的话，可以算便宜一点吗？」
「咦？嗯～我想想……既然你们愿意准备，可以算便宜一点。而且这位小姐长得漂亮，算一成如何？」
「铜币四枚不行吗？」
「啥！？再怎么说也太贵了吧。铜币四枚。」

　顺带一提，果汁水的价格是十二枚铜币。一般果汁水的价格是五枚左右，所以只看果汁水的价格，其实还满合理的。

「十枚。再高的话……」
「这果汁水用的水果，每一种都是一枚铜币可以买两个哦？五枚。」
「纸容器很贵。九枚如何？」
「要我们把那么贵的东西丢掉，有点难以接受呢。五枚。」
「真的很贵哦。」

　砍价就交给米莎吧。

「爱妮，决定好了吗？」
「嗯。不过好像要买到价格能接受的才行。」
「说得也是……」

　米莎和店员一进一退的攻防，最后以我不想花时间为由，好不容易才结束。
　价格在米莎的努力之下，三人份的果汁水减少到十九枚铜币。
　换作是我，应该没办法砍价到这个地步。
　钱全部由我来付。虽然两人婉拒，不过我请她们吃果汁水，当作爱妮总是帮忙打倒魔兽的谢礼，以及米莎总是照顾我的谢礼。

　享用完果汁水后，我们前往公所。
　公所里人很多，感觉要花不少时间才能抵达柜台。
　我让爱妮和米莎小姐坐在并排在公所玄关的长椅上等待，自己先去找目标柜台。
　幸运的是，我要找的柜台前排队的人并不多。
　轮到我之后，我说明了来意，稍等片刻后被带到了另一个房间。
　在前往另一个房间的途中，我瞥了一眼爱妮她们，看到爱妮正一脸困倦地靠在米莎小姐身上。



　谈话大约持续了一个小时左右。关于募集需要纯净之光的人，公所方面会通知竞技场并发布消息。
　但是，对方说应该不会有很多人来。斗士虽然有钱，但似乎很少有人需要纯净之光。
　关于这一点，我早就料到会是这样，所以没有问题。
　他们反而想要会使用完全治愈的人。
　现在军队为了与托拉札尔进行演习而停留在此，治疗士似乎都被演习部队带走了。
　虽然每天都会出现身体缺损的斗士，但目前还没有问题，不过他们希望我能在军队演习结束前留在这里。
　我本来以为德赛德有很多治疗士，但似乎并非如此。
　现在开拓地附近聚集了治疗士，常驻的治疗士只有四人。其中两人是教会关系者，剩下两人是军方关系者。军方关系者被军方的演习部队抢走，教会关系者则是忙得抽不出身。

　完全治愈是治疗完之前需要花时间的魔法。发生重大事故时，四个人说真的让人很不放心，现在人数又减半，情况非常糟糕。
　不过听完说明后，我放心了。
　被演习部队抢走的两人并非完全被抢走，而是听从演习部队的指挥，发生重大事故时会和演习部队带来的治疗士一起治疗。
　然而，问题在于公所发布的治疗委托似乎不包含在内。
　斗士的治疗以委托的形式进行，所以能治疗斗士的人目前只有两个。

　治疗士很少，表示就算受了重伤，可能也无法马上接受治疗。
　斗士的安全是以有完全治愈为前提，所以治疗士减少的话，为了不受伤，比赛就会失去紧张感。
　这个都市的财源有一部分是依靠斗技场，所以他们担心这样下去客人会减少。

　我被委托的停留期间是十天。演习部队预定在八天后从德赛德撤退，但为了以防万一，希望我再留两天。
　最初提出的报酬是留宿费一枚银币。如果有治疗士的工作，就能得到相应的治疗费。
　但是，我有同伴，如果要留宿的话，这个报酬有点不划算。既然不知道有没有治疗士的工作，我希望能再多一点，所以就请他们给我三枚银币。

　而且，除了我以外还有其他治疗士，如果现在不告诉他们的话，以后可能会很麻烦，所以我也把阿尔斯的事情告诉了他们。
　我隐瞒了名字，告诉他们我还有一个治疗士同伴，而且打算参加斗技场，所以恐怕不能和我做同样的工作。
　阿尔斯那边并没有被公所委托，所以没有留宿的报酬，但如果有需要的话应该会联系我。

　跟职员谈完之后，我回到爱妮她们身边，发现爱妮已经睡着了。

「爱妮睡着了啊」
「是的。看着她，就让我想起了故乡的弟弟妹妹」
「……你有兄弟姐妹吗？」

　我记得阿罗耶说过米莎小姐的两个兄弟姐妹已经去世了。原来她还有其他兄弟姐妹吗。

「嗯。弟弟妹妹各有一个。他们俩都比小爱丽丝年长哦。如果没有他们俩的话，我们就没法留下父母去寻找雷纳丝了」
「这样啊……虽然很想听你讲得详细点，但还是先出去吧。爱妮，起来」

　我轻轻摇晃她，但她完全没有要醒来的迹象。

「没办法。背她走吧」
「我来背吧」
「不，请让我来。今天爱妮是依靠我的。所以我想帮助她到最后」
「是吗……那就交给小爱丽丝了」
「好的」

　在米莎小姐的帮助下，我背起了睡着的爱妮。
　爱妮的体重沉甸甸地压在我身上。

「呵呵」
「小爱丽丝好像很开心呢？」
「啊啊，不是，我只是觉得她长大了。我从小就认识爱妮，所以感觉很开心」
「小爱丽丝真的是个好姐姐呢。我也能理解你的心情」
「你有弟弟妹妹对吧？在去旅馆的路上可以和我聊聊吗？」
「当然可以」

　我背着爱丽丝，一边听米莎小姐说话一边突然想起了露易斯。
　仔细想想，我只有在露易斯还是婴儿的时候好好抱过他。
　自从他开始在外面玩之后，他就更亲近娜丝了，所以虽然我有把他抱在腿上，或者洗澡的时候把他抱进浴缸里，但几乎没有好好抱过他。
　我可能从来没有背过他。
　下次见面的时候一定要背背他。



# 在德赛德的再会

　抵达德赛德的第二天早上，我们一如既往地前往魔兽们所在的托管设施。
　爱妮的状态和昨天一样，牵着我的手。
　月事的出血时间一般为两到六天，照这样看来，她可能暂时无法工作了。

　我们走到能看见托管设施入口的地方，发现入口前站着一位头发很眼熟的人。

「那是……」

　阿尔斯喃喃自语，然后冲了出去。
　我因为牵着爱妮的手，没办法跑过去，但和阿尔斯一样，我也想尽快确认。
　从阿尔斯的样子就能看出结果了。他高兴地主动抱住了对方，庆祝重逢。

「姐姐，那是谁？」
「应该是葛蓓菈。是和阿尔斯上同一所学校的朋友。」
「啊……三英雄的？」
「对对，是统率者。」
「她很强吗？」
「很强哦。她的力量非常强，强到盾牌都挡不住。而且视野很广，很擅长掌握周围的状况。」
「哦——连姐姐都挡不住啊。那她和姐姐谁更强？」
「最后训练的时候是势均力敌，现在就不知道了。」

　走到阿尔斯和葛蓓菈附近后，两人松开拥抱，葛蓓菈用爽朗的声音说道。

「大家好久不见」
「好久不见，葛蓓菈」

　除了我以外，雷纳丝小姐，奏小姐，米莎小姐也向葛蓓菈打招呼。

「哦，有一个生面孔呢」
「她是我们的新同伴，也是我的后辈」
「我叫爱妮」
「人家是葛蓓菈。如你所见，是阿尔斯的朋友」
「很高兴见到你，葛蓓菈。不过你怎么会来德赛德？葛莱欧寄来的信上说你很忙啊」

　我本以为她是跟着军队来参加演习的，但她应该说过正式入伍要等到九月。

「为了学习，我来参观以托拉札尔为对手的军队演习。顺便说一下，我在这里等你们」
「等我们？」
「我听说昨天有两个女人带着巨大的魔兽，想会不会是你们。
　然后，我的预感就应验了」
「原来如此。话说演习可以参观吗？」
「啊啊，虽然没什么人知道，但只要向军方申请就可以参观了。因为人太多的话会没地方站，所以是采取人数限制，但今年应该还有空位，只要申请的话应该就能看到了」
「葛蓓菈已经看过了吗？」
「看过了哦。非常有魄力呢。演习还剩两次，如果想看的话最好早点申请」
「唔唔……虽然我想去看，但其实他们希望我作为治疗士在德赛德待到演习结束呢」
「是吗？那可能有点难呢。演习是在提欧山上进行的，往返需要一天时间」
「是吗，真遗憾」

　虽然我想看一次托拉札尔。

「嗯，有时间的时候去见见它不就好了？如果只是去见它的话，好像随时都可以去哦」
「不会被托拉札尔当成挑战者吗？」
「不用担心。因为要挑战的话，需要在军队或竞技场获得证明」
「原来如此。葛蓓菈……」
「那个，那岐小姐」

　正当我想问得更详细的时候，雷纳丝小姐阻止了我。

「差不多该进去了吧？在入口前一直说话也不太好」
「啊，说得也是。葛蓓菈，你有时间的话要不要去见见娜斯它们？我还有些事想问」
「好啊……而且我也想见见它们」

　就这样，我带着葛蓓菈前往关着魔兽们的小屋。
　进入小屋后，除了盖尔以外的其他魔兽还在睡觉，盖尔则独自闲得无聊地趴在娜斯背上打着哈欠。
　盖尔注意到我后，正打算站起来，但又注意到我身旁的爱妮，于是它看向爱妮，维持着站起来的姿势僵住了。
　它一定是在犹豫该不该靠近吧。
　爱妮似乎也察觉到盖尔的犹豫，放开了我的手……然后又马上重新抓住。

「你要去打招呼吧？」
「呜……姐姐是想让我难堪吗？」
「说想打招呼的是爱妮吧。而且你要是现在退缩的话，盖尔会受伤的」
「……我知道了」

　我听到身后的葛蓓菈小声地向阿尔斯询问爱妮的事。
　而且，娜斯似乎被我们的说话声吵醒了。
　然后，由于娜斯起身活动，盖尔维持着半吊子的姿势摔到了地上。
　我和爱妮大概同时动了起来，但先抱起盖尔的是爱妮。

「盖尔，你没事吧？」
「叽——」

　盖尔说它没事，但爱妮还是使用了恢复魔法。
　她刚才还在犹豫是否要靠近盖尔，现在却仿佛是骗人的一样，对盖尔照顾得无微不至。

「哔——对不起哦，盖尔，我没有注意到。」

　娜丝向盖尔低头道歉，盖尔则回答它不要紧。

「盖尔，你得小心一点才行哦。」
「叽——」

　之后，我向葛蓓菈介绍第一次见到的盖尔，接着制作了给魔兽们喝的玛那药水，还帮它们理毛。
　葛蓓菈也有帮忙，她似乎也很满意娜丝它们的毛皮。
　照顾完魔兽后，我在短暂的休息时间里向葛蓓菈询问还没问过的事。

「欸，葛蓓菈，你有看到托拉札尔吧？他是什么样子的魔兽呢？」
「嗯——该怎么说呢……就像是穿着带刺铠甲的巨大蜥蜴。啊，还有他的前脚和普通的蜥蜴不同，就像在做俯卧撑一样立在地上。」

　三国同盟中常见的蜥蜴都很小，而且脚很短，所以乍一看像是在地上爬。
　从葛蓓菈的描述来看，托拉札尔的外貌大概类似于鬣蜥吧？

「你说很大，大概有多大？」
「身高比亚斯高一点，体长不包含尾巴的话是一点五倍，包含尾巴的话是二点五倍左右」
「好大啊」

　没想到会比亚斯还大。

「它用尾巴横扫，把好几个士兵都打飞了」
「哎，没事吧？还活着吗？」
「他们都有举盾，大概还施加了轻量护盾吧。
　虽然势头强到能把人打飞，但他们自己也往被打飞的方向飞，抵消了横扫的威力。
　然后，被打飞的士兵被其他士兵接住了」
「哎，他们穿着铠甲吧？」
「是啊，被打飞的是穿着全身铠的人」
「是用魔法接住的吗？」
「大概是吧。能立刻做出应对，可见训练有素」
「原来如此。没有用墙壁挡住尾巴的攻击吗？」
「没有。不过要是随便用土墙挡下来的话，后果不堪设想」
「有，有那么强吗？」
「半吊子的厚度是挡不住的。要想挡住，就得依靠精灵的力量」
「说起来，我听说托拉札尔会喷火，这方面怎么样？」
「啊，它确实会喷火。不过，因为对方有对策，所以完全没效果」
「什么对策？」
「我也不太清楚，总之在喷到士兵之前就消失了。不知道是怎么做到的」

　是魔法吗？也有可能是类似响的固有能力『火焰操作』那样的能力。虽然我想亲眼确认一下……但还是明天确认委托的时候顺便问问能不能去参观一下吧。

「还有其他需要注意的攻击吗？」
「与其说是攻击，不如说是需要注意的事情。托拉札尔脚上的鳞片表面很粗糙，要是被它的脚扫到，铠甲之类的装备会被削掉。要是被直接击中的话，后果不堪设想，所以它很少用这招。总之，要是不加考虑地攻击它的脚，武器马上就会报废」
「原来如此」
「你问得这么认真，是打算挑战吗？」
「不是我，是阿尔斯。葛蓓菈，你觉得阿尔斯能战胜托拉札尔吗？」
「不可能赢吧。如果只是想要鳞片的话，只要得到认可就够了，没必要战胜它。」
「是吗？」
「你以为托拉札尔活了多少年啊。托拉札尔每年都在和军队交手哦？就算阿尔斯再厉害，也无法匹敌它积累的经验。事实上，这两百年来，没有人能战胜托拉札尔并得到鳞片。
　不过，我以前也曾经误会过就是了。」

　葛蓓菈最后开玩笑地说道。
　说起来，托拉札尔的情报本来就是从葛蓓菈那里听来的，所以误会的源头不就是葛蓓菈吗？也许她就是有这种自觉，才会开玩笑的。

「至于阿尔斯能不能得到认可，我就不知道了。说到底，我也不清楚托拉札尔是以什么标准来给对手鳞片的。」
「嗯，也是。」

　认可的标准只有托拉札尔自己知道。说不定连托拉札尔自己都不清楚明确的标准。

「那你觉得他能得到挑战权吗？」
「我觉得在大会上是不可能的。大会开始后，为了追求挑战权，奖金和名誉，强者们会从三个国家聚集而来。就算是阿尔斯，也不可能战胜那些人。
　可能性比较高的应该是十连胜。尤其是现在这个时期，斗士们都在为大会做调整，或者为了避免受伤而战，所以应该会比较容易取胜吧」
「哦，那我们来得正是时候呢」

　虽然公所的职员说斗士们的战斗缺乏精彩，但葛蓓菈说的理由应该也是原因之一。



# 竞技场

　结束了早上的训练之后，阿尔斯说他想马上去竞技场。
　虽然这也在计划之中，但大家开始讨论谁要去看阿尔斯的比赛。
　虽然我肯定会去，但雷纳丝小姐对此并不怎么赞同。
　她似乎很担心我去观看比赛。
　我问她为什么，她似乎担心我会被比赛的气氛影响。
　虽然我很高兴她为我担心，但我笑着否定了她的杞人忧天。
　就算我再怎么胆小，也已经在训练中看过好几次战斗了。事到如今，我不会因为这种事而感到不舒服。
　雷纳丝小姐也太爱操心了。说不定是因为我在山里晕倒的事，让她一直耿耿于怀。如果让她看到我没事的样子，她或许就能放心了。

　正当我这么想的时候，爱妮离开了我，走到雷纳丝小姐身边。
　然后她一边轻轻招手，一边呼唤雷纳丝小姐的名字。雷纳丝小姐弯下腰后，爱妮在她耳边说了些什么。
　爱妮说完之后，雷纳丝小姐像是在确认什么似的，一脸认真地对爱妮说了些什么，爱妮回答之后，雷纳丝小姐站了起来，开始思考着什么。
　虽然她们两人会聊一些事务性的话题，但还是第一次看到她们说悄悄话。到底说了什么呢。

　雷纳丝小姐很快就结束了思考，提议大家一起去竞技场。
　对这个提议面露难色的是奏小姐。看来奏小姐不想看到人们互相伤害。因为能理解她的心情，所以我用确认的视线看向提议的雷纳丝小姐。
　然后雷纳丝小姐……。

「我记得奏小姐曾经和人型的魔物战斗过吧？」
「咦？与其说是战斗，只是在战场上看到并射穿了而已」
「那样的话，我不会勉强你。只是觉得为了和人型的魔兽战斗，感受一下和人战斗的氛围也不错」

　原来如此。雷纳丝小姐是在考虑和中级魔物，与人相似的欧克和食人魔战斗时的事吗。
　确实，我和雷纳丝小姐都只和下级魔物对峙过。
　是想趁现在采取对策吧。
　爱妮悄悄告诉我的或许就是这件事。虽然不知道她特地悄悄告诉我的理由。

「原来如此。嗯～既然这样，那我也姑且去一趟吧～」

　看来没有人反对。
　就这样，包括葛蓓菈在内的我们七人，决定一起去竞技场。



　早知道就不说什么没问题了。
　和在公所听到的不一样。不，对那个人来说，眼前的光景或许还不够刺激。
　但是对我来说非常难受。

「那岐小姐。你的脸色很苍白。要不要稍微离席一下？」

　雷纳丝小姐把手放在我的膝盖上，担心地向我搭话。

「是，是啊。等这场比赛结束之后，我就去……」

　我连逞强的力气都没有。
　现在战斗的两人，都是认真地想要击溃对手。
　虽然慎重地观察着对手的动向，但在我看来，他们使出的每一击都是必杀的一击。爱妮告诉我，实际上也有假装的攻击。
　至今为止看到的每一场比赛，都没有不流血的。
　和训练完全不同，是完全不觉得有放水的气魄。
　好可怕。为了取胜而伤害对手，让对手流血的战斗，没想到会这么可怕。
　好可怕。阿尔斯在这种地方战斗受伤，让我感到无比的恐惧。
　好可怕。我只能祈祷阿尔斯能四肢健全地结束比赛，这让我感到绝望。
　明明已经做好了觉悟。明明知道战斗不一定能平安无事。结果我终究只是自以为理解而已。

　我看向坐在左边的爱妮。
　爱妮正认真地看着比赛。
　我看向坐在右边的雷纳丝小姐。
　雷纳丝小姐担心地看着我。
　坐在雷纳丝小姐右边的葛蓓菈虽然偶尔会看向我，但和爱妮一样认真地看着比赛。
　坐在后面的奏先生可能和我一样，偶尔会听到他发出小声的悲鸣，不过米莎小姐似乎很在意他。
　知道对竞技场的气氛感到恐惧的不只有我，让我稍微安心了。

　我将视线转回比赛。
　拿着和自己身高一样长的粗棍子的高大肌肉男，和摆出侧身架势将细剑向前伸出，乍一看很纤细的美男子的战斗。
　高大的男人因为细剑而双手鲜血淋漓。相对的，美男子虽然没有受伤，但呼吸急促。
　高大男人的呼吸稳定，看起来游刃有余。
　美男子似乎很受女性欢迎，斗技场的观众席四处传来担心他的声音。

「高大男人的伤口比较多，但看起来游刃有余呢……」
「娇小的男人虽然会避开攻击，却会无谓地用力。至今的比赛也一样，大家都不太会攻击，却过度警戒对手的攻击。
　大家都很小心，避免受伤。就这点来说，高大男人好多了。虽然因为对手的攻击技巧高明，无法完全避开，但他会用一开始的动作试着避开。
　娇小男人会感到疲惫，或许也是因为焦急。他在精神上输了。」
「原来如此……」

　爱妮比我更擅长观察，她的解说很有帮助。
　两名斗士对视了几十秒后，高大男人率先行动。
　他使出一记从远处看也令人背脊发凉的强烈攻击。
　凭他得天独厚的体格与经过锻炼的肌肉，使出的攻击就算隔着盾牌，我也无法完全挡下。
　米莎小姐好像说过，欧克这种中级以上的人型魔物的攻击不能硬接。
　虽然米莎小姐教过我应对方法，但在这里看比赛应该也能学到东西……虽然看得很痛苦。
　不，只要习惯就好。虽然可能无法马上习惯，但还有时间。只要在离开德赛德之前习惯就好。

　突然响起一阵巨大的欢呼声。
　在我思考的期间，胜负似乎已经分出来了。
　我抬起头一看，美男子正压制着对手的侧腹。

「要是再早点出场的话，说不定就能赢了」

　爱妮无趣地嘟囔道。

「那岐小姐，那个内脏没事吧？」
「不，不知道……毕竟内脏是无法锻炼的。虽然不知道有没有，但要是内脏因为冲击而破裂，造成严重的损伤的话，可能就糟了」

　虽然好像有使用治愈……

「啊，骨折也可能伤到内脏……但是那个位置应该不需要那么担心吧……？」
「侧腹附近没有骨头。如果是背部的话，就有脊椎了」
「是啊……抱歉，我有点受不了了。我去洗手间」

　我的心情已经到极限了。
　我想快点离开这个充满血腥味的会场，呼吸一下别的空气。

「啊，我，我跟你一起去」

　我站起来之后，雷纳丝小姐也站了起来。看来她要跟我一起去。
　虽然我想说，我一个人去就行了。但是我的嘴却动不了。
　因为很开心。
　我脆弱的心灵无法拒绝这个女孩。



　从厕所出来之后，我们在竞技场内的小卖部买了饮料。
　这里也使用纸制的容器，如果从外面带纸制容器进来的话，似乎可以打折。虽然我们没有带。

「看样子阿尔斯的比赛要到下午了」

　我一边喝着买来的饮料，一边从窗户确认太阳的位置，推测现在的时间。
　这个竞技场的比赛，基本上是按照登记顺序进行的。
　没有阶级之分，只要不指名对手，似乎就会按照登记顺序安排比赛。
　登记从早上七点开始，比赛从早上八点开始，阿尔斯是在八点前登记的。
　现在大概是十一点左右，已经结束了四场比赛。虽然不知道阿尔斯之前登记了多少人，但是根据阿罗耶去休息室看的情况，似乎有十个人以上。

「是啊。希望阿尔斯先生不会觉得无聊」
「明明在比赛开始之前，和我们一起待着就好了」
「这说明他就是这么认真吧」

　阿尔斯说想要集中精神，所以拒绝来观众席。

「但是等了这么久，反而会放松警惕吧」

　啊啊，好担心……。

「那岐小姐很担心阿尔斯先生呢」
「嗯……很担心。我看到目前为止的斗士们，都会把阿尔斯的身影重叠上去」
「那岐小姐……」
「我没想到自己会这么害怕阿尔斯受伤」
「那是因为……你爱着阿尔斯先生……对吧」
「啊哈哈，可能吧。但是就算不是阿尔斯，也一定是一样的。我害怕身边……喜欢的人们受伤」

　虽然说爱着阿尔斯可能有些夸张，但是作为朋友，我确实很重视他。
　
「是，是啊……那岐小姐的话，一定会这么说呢……」
「雷纳丝小姐，你看了比赛之后没事吗？」
「虽然不是什么舒服的景象，但也没那岐小姐那么严重。我已经看习惯血了……」
「我也得习惯才行……」

　真的得习惯才行。
　……得习惯才行……我会习惯吗……



# 比赛

　午休过后，下午的第二场比赛开始了。
　终于到了阿尔斯的比赛。
　看到从入口处出现的阿尔斯，我的心脏剧烈地跳动着。
　平时我总是向谢尔大人祈祷，但只有今天，我向阿尔斯信仰的丰收神卢内特大人祈祷。
　请让阿尔斯平安归来。

　阿尔斯的对手是一位青年，他穿着便于活动的皮革轻甲。
　他双手持剑，毫无破绽地与阿尔斯对峙。
　另一方面，阿尔斯也拔出两把剑，摆好架势，而且已经构筑好魔法阵在待机了。
　虽然可以使用魔法，但只能使用第一阶魔法的火箭术这种被认定为阶位的魔法和治愈系的神圣魔法，而且只能使用到第六阶位。当然，精灵魔法是禁止使用的。
　另外，无法目视或者难以目视的风魔法也被禁止使用。因为很难判断是否为阶位魔法。
　在比赛开始之前，青年就已经将自己的玛娜与阿尔斯的玛娜连接在一起了。
　在比赛开始的钟声响起之前，青年构筑魔法阵，在自己正后方生成冰墙，然后在钟声响起的同时朝阿尔斯冲去。
　而阿尔斯则是在比赛开始前就构筑好魔法阵，以比对手更快的速度构筑出十发火箭术的魔法阵，朝青年释放。

「那个冰墙是什么？」

　爱妮歪着头问道。

「那是对手制造的。阿尔斯在比赛开始前就花了时间在对手的后方构筑火箭术的魔法阵。
　对手通过连接玛娜掌握了这件事，所以才在后方制造了冰墙。
　然后，阿尔斯预测了对手的行动，在比赛开始的同时将魔法阵重新构筑在了别的地方」
「哦，原来如此。也就是说他骗了对手吗？」

　在我说明的时候，青年已经躲过了所有的火箭术，接近了阿尔斯。
　阿尔斯不允许他这么做，使用土墙在自己和青年之间制造了墙壁。
　被墙壁阻挡的青年没有停下脚步，而是立刻绕了过去。仿佛他知道火箭术会从自己身后袭来。
　阿尔斯似乎操纵着一开始释放但被躲过的火箭术，瞄准了被墙壁挡住而停下脚步的青年。
　但阿尔斯似乎还不擅长魔力操作，无法一边做其他事情一边进行精细的操作，所以所有的火箭术都击中了墙壁和地面，然后消失了。

　面对绕过墙壁的青年，阿尔斯先发制人。
　他双手持剑，从上段同时挥下两把剑。
　青年用双手剑横扫，挡开了阿尔斯的先制攻击。
　阿尔斯被弹开后，使用土墙将青年抬了起来。
　真是巧妙的使用方法。他事先在地面构筑了魔法阵，并用自己的玛娜隐藏起来，然后在攻击失败、身体失去平衡时，用土墙将对手抬起来，避免受到追击。
　因此，阿尔斯的身影消失了。

「如果那是攻击魔法的话，比赛早就结束了呢。」
「是啊。之所以没有使用，大概是因为阿尔斯也不清楚该控制到什么程度吧。」

　正如爱妮所说，如果那是攻击魔法的话，胜负早已分晓。当然，如果使用了那种魔法，很难保证对手的生命安全。
　一般来说，魔法会因为碰到玛娜或魔素而减弱威力，但阿尔斯在对手的脚下构筑了魔法阵，这意味着对手的脚几乎是在零距离的情况下被刚诞生的魔法击中，几乎没有受到任何衰减。
　如果是冰箭术的话，对手会被刺穿，如果是火箭术的话，火焰会烧到衣服，导致全身烧伤。只有石雨能造成轻伤。
　不过，从地面的情况来看，似乎没有能用来施展石雨的石头。
　对策很简单。只要在紧贴着对手的近距离战斗就行了。这样对手就会因为不想被自己的魔法波及而难以使用魔法。

　青年降落在土墙的另一侧，和阿尔斯一样消失了。
　然后，金属碰撞的声音传了过来。
　到底发生了什么事呢？可以看到两人身影的观众席上传来欢呼声。
　从内容来看，阿尔斯似乎很努力……

「为什么对手不使用魔法呢？」

　可能是对看不见的状况感到无聊，爱妮问了这个问题。

「因为对手的玛娜不到阿尔斯的一半。如果不考虑后果就使用魔法，玛娜会比阿尔斯先耗尽，导致自己陷入不利。」
「哼。明明只要好好增加玛娜就好了。」
「平时的积累是很重要的。」

　在这方面，爱妮很厉害。明明用尽玛娜会很麻烦，但她的玛娜量确实比我同龄时还要多。

　突然响起一阵巨大的欢呼声。与此同时，阿尔斯和青年一边用剑交锋一边出现在了看得见的地方。

「啊……」

　虽然因为距离太远看不清楚，但阿尔斯没有被防具保护的上臂袖子部分似乎被划伤了。
　不知道有没有流血。

「他被压制了吗……」
「至少力量上是输了。阿尔斯姐姐想要拉开距离。我想她应该是觉得正面交锋赢不了。
　虽然步法没有输，但因为步伐长度不同，所以无法拉开距离吗？」

　正如爱妮所说，阿尔斯似乎正试图用轻快的步法从青年身边逃开，但无法完全避开青年的进攻。
　再加上武器长度也输给了对手，所以无法随心所欲地反击。

「不管怎么说，姐姐的风格都出来了呢。」
「阿尔斯的风格？」
「就是花时间看清对手。」
「啊，原来如此。确实是这样。」
「虽然谨慎是好事，但对手很强，比赛可能会拖很久。」
「嗯……」
「没，没关系的。就算比赛拖长，阿尔斯先生也一定会赢的。」

　雷纳丝小姐鼓励我。我真是没用啊。居然让这孩子这么担心。
　而且我现在才注意到，我居然把雷纳丝小姐的手臂抱在胸前。
　我记得阿尔斯的比赛开始的时候，我只是握着她的手而已。

「抱歉。我一直抱着你的手臂呢。会不会痛？」
「不，没事。倒不如说很柔软」

　柔软是指胸部吗。虽然很自豪，但是我的手臂因为肌肉的关系，相当结实。

「是吗？好像让你摆出了很勉强的姿势……」
「没事。比起那个，还是关注阿尔斯先生吧」
「啊，是啊」

　必须集中精神关注阿尔斯的比赛。



　阿尔斯的攻防正如爱妮的预想，拖得很长。
　彼此一点点地削弱对方的身体，阿尔斯的衣服到处都是破洞，被血弄脏了。
　虽然用魔法治疗了伤口，但是因为武器长度的差距，阿尔斯的伤看起来比较多。
　我到底要看到阿尔斯受伤的样子到什么时候呢。希望早点结束。
　但是不能移开视线。因为阿尔斯是为了我们而战。
　啊啊，但是……但是我的视野被泪水模糊了。我擦了好几次，但泪水还是不停地流出来。　

「阿尔斯————！加油————！！」

　现在的我只能一边对喉咙施加治愈魔法，一边竭尽全力地为他加油。
　我不知道是什么原因。
　但是一直在防守的阿尔斯突然改变了动作，转而开始进攻。
　他躲过青年双手剑的攻击，用右手的剑连续刺击。
　青年的攻击动作还没结束，就扭动身体躲开了阿尔斯的刺击。
　但是阿尔斯的武器不仅仅是右手的剑。
　他接着用左手的剑连续刺击。
　这一击应该是瞄准了脖子，但最后却落空了。
　被青年右手的护臂挡开了。
　但是阿尔斯并没有停止。左边不行就用右边，右边不行就用左边。青年虽然一直躲开交替袭来的攻击，但意外地很快就到达了极限。
　青年的动作突然变差了。

「原来如此，他在等姐姐累啊！」
「阿尔斯————！！」

　赢了。赢了。阿尔斯能平安结束比赛。
　阿尔斯瞄准了青年动作变迟钝的时机，青年发出充满压迫感的声音，仿佛在说这是最后一击，同时横挥双手剑。
　在我看来，那是抱着同归于尽的觉悟，绝对无法避开的攻击。实际上如果是我，腹部可能已经被深深地砍中了。
　但是阿尔斯却好像知道青年的攻击一样，退后避开，然后立刻钻进青年的怀里，右手的剑抵住腹部，左手的剑抵住脖子。
　在短暂的僵持之后，青年放开了还握着的双手剑，掉落在地面上。
　然后比赛结束的钟声响起。

「赢了……阿尔斯赢了……呜……太好了……真的太好了」

　我想要擦眼泪，这才注意到。
　我还没有放开雷纳丝小姐的手臂。

「抱，抱歉，雷纳丝小姐。一直抱着你」
「请不要在意。比起那个，还是为阿尔斯先生的胜利而高兴吧」
「雷纳丝小姐……」

　这孩子为什么这么温柔呢。不行。现在的我的泪腺变得非常脆弱。眼泪止不住。

「对了。我们去迎接阿尔斯先生吧。反正之后也没事了」
「是啊……必须慰劳阿尔斯」

　我擦干眼泪，在阿尔斯离开赛场前站了起来。



# 建议

　通往斗技场内斗士休息室的走廊，只有斗士才能进入。
　我们走到限制区域，等待阿尔斯的到来。
　没过多久，阿尔斯就来了。
　阿尔斯看到我们后，快步走过来，抱住站在最前面的我。

「那岐！我赢了！」
「嗯，我看到了。」

　阿尔斯的脸上还残留着没有完全治愈的伤口。
　虽然因为被抱住而无法确认，但他的身上一定还残留着许多伤口。

「我听到那岐的加油声了。」
「咦，我有那么大声吗？」
「因为其他人没有喊我的名字，所以那岐的声音很显眼。」
「啊，原来如此。」

　入场和比赛开始时不会念出名字。虽然比赛表会贴在柜台前，但观众席上并没有贴比赛表。
　因此，必须到柜台前才能确认正在战斗的斗士的名字。

　阿尔斯松开抱着我的手臂，想要离开。但中途停了下来。
　他似乎在看着我的脸。

「那岐哭了？」
「咦？啊，有痕迹吗？」
「嗯。眼睛红红的」
「啊哈哈……因为看了阿尔斯的比赛，情绪变得很激动」
「真的吗？真的只是这样？不是被谁弄哭的？」

　阿尔斯面无表情地盯着我的眼睛。有点可怕。

「不是那样的。所以你放心吧？」

　我微笑着回答后，阿尔斯似乎接受了，也回以微笑。

「太好了。那岐很少会哭的，我很担心」
「呵呵。话说你累不累？要不要找个地方休息一下？」
「比起休息，我更饿了～。中午没怎么吃」
「是吗？」
「嗯。因为比赛前不想吃太多」
「原来如此。那我们找个附近的餐馆吧」

　我向其他人确认是否同意，得到全场一致赞成，于是决定在竞技场附近找一家餐馆。
　路上，爱妮粘着阿尔斯，向他询问比赛的事情。

「你从中间开始就没用魔法了，是没时间用吗？」
「嗯。对方没给我使用魔法的余地」
「果然很强啊」
「很强哦。力量和技巧都是对方更胜一筹，所以我完全无法转守为攻。赢的只有身法和体力而已。不过体力方面是赌了一把就是了」
「唔。我也想战斗啊」
「身体已经没事了吗？」
「看了比赛之后就好了！」

　只是看了比赛就恢复了，真有爱妮的风格。
　爱妮打断了阿尔斯和雷纳丝小姐的对话，向葛蓓菈搭话。

「葛蓓菈姐姐，可以打扰一下吗？」
「嗯？怎么了？」

　即使在谈话途中被人搭话，葛蓓菈也毫不介意地回应了爱妮。

「等会儿和我战斗吧」

　爱妮这种面对初次见面的人也能毫不畏惧地提出请求的勇气，或许值得尊敬。

「好啊。看了阿尔斯的比赛，我也跃跃欲试呢」
「太好了。阿尔斯姐姐，告诉我葛蓓菈姐姐的情报吧」
「这个嘛」
「不不，这样太狡猾了吧？」
「呵呵。那我来告诉你爱妮的情报吧」
「哦，帮大忙了」
「啊，叛徒」
「呵呵。这也是为了爱妮啊」

　实际上爱妮似乎也觉得这样比较好，她笑了。
　爱妮不是那种在比赛时只想让自己有利的孩子。爱妮希望的是苦战。但是，即便如此，她也不会疏于事前准备。她喜欢全力以赴的较量。
　所以她才会想要得到葛蓓菈的情报，而且就算自己的情报被葛蓓菈说出去，她也能一笑置之。

　我们边聊边走进一家餐馆，因为没有能容纳所有人的座位，所以就分开了坐。
　阿尔斯为了和爱妮商量而分开坐，但奏和米莎却坐到了他们那边。我本来也想让她们把爱妮的情报告诉葛蓓菈，所以有点遗憾。
　虽然肚子不饿，但我想吃甜食，所以告诉雷纳丝小姐和葛蓓菈我要点水果。雷纳丝小姐说，既然哭了一整晚，最好也点些饮料。真是个机灵的孩子。
　葛蓓菈则笑我哭过头了。没办法啊。看到阿尔斯受伤的样子，我很难过。

　在点的菜上桌之前，我们结束了漫无边际的闲聊，和雷纳丝小姐一起三人讨论起对付爱妮的策略。
　话虽如此，最近使用武器的比赛中我输的次数比较多，而雷纳丝小姐一次都没赢过爱妮，她们究竟能给出多少建议呢。
　而且我并不知道葛蓓菈现在的实力。虽然也向雷纳丝小姐确认过了，但她似乎也不清楚。
　如果阿尔斯在场就好了，他应该掌握了爱妮和葛蓓菈双方的实力，但遗憾的是阿尔斯正在协助爱妮。

「最大的问题是葛蓓菈和爱妮的相性似乎不太好」
「是吗？」
「爱妮虽然没有体力，但速度比阿尔斯还要快。如果进行短期决战的话，她能打出五五开的战斗」
「……我记得那孩子和你还有阿尔斯是同一个村子出身的吧」
「是啊」
「什么？你的故乡到底是什么情况？只有阿尔斯的话还好说，但居然能和那个阿尔斯打得五五开？你的故乡是超人的巢穴吗？」
「我才想知道呢」

　不只是阿尔斯和爱妮，连我这个转生者都在。那个村子难道是特异点吗？

「话说回来，你们三个人的名字感觉都差不多啊。都是以“a”开头的。是流行吗？」
「我想应该不是流行吧。我的母亲是伊格尼蒂出身的，本来是想用伊格尼蒂盛开的花的名字艾莉西斯来给我起名。
　但是伊格尼蒂的艾莉西斯的发音，在亚克王国的人听起来就是爱丽丝。然后，母亲虽然想说艾莉西斯，但父亲听起来就是爱丽丝，所以提交给政府的我的名字就变成了爱丽丝。
　本来的话，拼写也是不一样的」
「我还是第一次听说这件事」
「因为没人问过我啊。因为是父母的失败经历，所以很难说出口。
　然后，阿尔斯这个名字好像是为了讨个吉利。希望他能成长为一个强壮健康的男孩，所以才起了这个名字」
「也太强了吧」
「啊哈哈……然后，爱丽丝，爱丽丝的名字的由来我就不知道了」
「是吗。那么，回到刚才的话题，爱丽丝动作敏捷，武器是枪，剑，短剑都能使用。虽然体力方面有困难，但喜欢扰乱对手的动作，是个相当的战斗狂？」

　在说到战斗狂的时候，我和雷纳丝小姐一起点了点头。

「再加上她的本领足以与阿尔斯匹敌。听起来确实与使用大剑的我相性很差呢。我赢过她的只有力量吧？」
「是啊。爱妮个子娇小，所以力气也不大。葛蓓菈能跟上爱妮的步调到什么程度，我想会是关键。」
「嗯，我会想办法的。我还想再问一些她习惯的打法。」
「可以啊。但你要记住一件事，爱妮是个会反过来利用这种情报的女孩子。」
「咦，你的意思是她会把你的建议也纳入考量，思考战斗方式吗？她才那个年纪耶？怎么回事？你的故乡到底是什么样的魔境啊？」
「那么强的家伙只有她们两个啦。」
「如果是指个性的话，你也差不多就是了。」
「这我有自觉。」

　拥有高中男生记忆的灵魂进入女孩子的身体，这可不是普通的事。

「总之，告诉你她的习惯或许会有危险。」
「爱妮可能没想那么多，对吧？不过既然阿尔斯在，我想可能性很低就是了。但总比一无所知来得好。
　只要事先做好心理准备，就算被她设下陷阱，也能比较容易重整态势。」
「嗯。那我就告诉你吧」

　我和雷纳丝小姐把爱妮的行动模式告诉了葛蓓菈。
　然后，我品尝着送来的餐品，观赛而疲惫不堪的心灵得到了些许治愈。
　但是还不够。吃了甜食之后，我清楚地认识到这一点。我居然这么脆弱吗。
　现在我非常想见娜丝她们。



# 撒娇

　爱妮和葛蓓菈的比赛在冒险者公会的训练场进行。
　爱妮拿着长枪，葛蓓菈拿着大剑，两人相对而立。
　双方只能使用一种武器，禁止使用魔法，一局定胜负。魔法方面有我用魔眼监视，所以没问题。
　比赛开始时，意外地安静。
　爱妮没有像往常一样冲上去，而是慎重地寻找葛蓓菈的破绽。
　而葛蓓菈的架势毫无破绽，令我不禁发出感叹。
　她的实力明显比之前看到时更强了。如果去年还经常和她切磋的阿尔斯在这里，能从现在的葛蓓菈身上找到破绽吗？

　最先行动的果然是爱妮。与其说她没有耐心，不如说她认为没有破绽的话就自己制造出来。葛蓓菈应该也差不多，但她没有先行动，是因为身为年长者的从容，还是……
　正当我感到疑惑时，葛蓓菈将大剑的剑刃平放，使出突刺，先发制人。比起自己行动，她更倾向于迎击吗？
　爱妮将长枪刺入地面，利用反作用力躲开了大剑。虽然勉强躲开了，但爱妮没能顺利着地，身体失去了平衡。

「唔唔。真是漂亮的突刺。小小年纪就能用与自己身高相仿的大剑使出如此锐利的突刺，证明了她有在好好锻炼呢」
「米莎小姐也这么觉得吗？」
「嗯，我也是二十岁左右才达到那个水平的哦」
「米莎小姐也用过大剑吗？」

　米莎小姐的武器应该是普通的长剑才对。

「是盾牌哦。我也会用盾牌攻击对手的」
「啊啊，原来如此。毕竟米莎小姐的盾牌很大嘛」

　虽然拿着盾牌的是单手还是双手有差，但重量是一样的。米莎小姐或许也有些想法吧。
　葛蓓菈对失去平衡的爱妮发动了猛攻。
　她没有挥到底，而是中途停了下来，将动作控制在最小限度。
　但大剑毕竟很大，动作难免会有些多余，爱妮巧妙地利用这一点，调整好了姿势。
　然后在调整好姿势后，爱妮开始了反击。
　她毫不畏惧地躲开葛蓓菈那堪称杀人的攻击，开始进行反击。

　从体格上来说，葛蓓菈的攻击范围要稍微大一些。但是大剑和长枪不同，不能缩短握柄，所以一旦被爱妮进入攻击范围，动作就会变得困难。
　所以葛蓓菈为了不让爱妮靠近，使用了手脚。
　有时用脚踢来牵制爱妮，快要被绕到身后的时候就扭动身体殴打。
　然后，爱妮露出了致命的破绽。
　瞄准葛蓓菈脸部的攻击不仅被躲开，连枪柄的部分都被抓住了。
　只要抓住长枪的枪柄，就能阻止对手的动作。
　特别是葛蓓菈力气很大，比力气的话爱妮是赢不了的。
　爱妮在葛蓓菈行动之前就松开了手，当场向后跳，逃出了葛蓓菈的攻击范围。
　
　葛蓓菈朝着逃出攻击范围的爱妮扔出了长枪。
　虽然确保长枪会比较有利，但葛蓓菈的武器是大剑。拿着长枪的话会很碍事吧。
　与此相对，爱妮赤手空拳地摆出架势，面向葛蓓菈。
　看来爱妮还没有放弃。

「那岐小姐，你没事吧？」
「咦？」

　回过神来，雷纳丝小姐的手已经搭在了我的肩膀上。

「没事是指……啊啊。」

　雷纳丝小姐是在担心我身体在颤抖吧。

「嗯。没事。我没事的」

　看到赤手空拳面对葛蓓菈的爱妮，我不由得回想起在竞技场的种种比赛。
　脑海中浮现出那些在战斗中受伤的斗士们。我担心爱妮会不会也像他们一样受伤。
　但就算担心，也不能现在就中止比赛。
　我知道爱妮还能战斗。如果现在中止比赛，她会生气的。

「那岐，你可别勉强自己哦？」

　原本在稍远处的阿尔斯不知何时来到了我身边，抓住我的手臂关心我。

「谢谢你们两个的关心」

　多亏了他们，我的颤抖平息下来了。

　爱妮和葛蓓菈对峙了一会儿，这次是葛蓓菈先动了。
　不，正确来说是爱妮没有动，而是先发制人，诱导葛蓓菈，让她做出了大动作。
　被诱导的葛蓓菈露出了致命的破绽，让爱妮成功回收了长枪。

「爱妮是怎么让葛蓓菈动起来的呢？」

　我知道爱妮设了陷阱，葛蓓菈为了应对而动了起来，但关键的陷阱内容我并不清楚。
　回答我疑问的是依然抓着我的手臂的阿尔斯。

「是视线和架势。爱妮直直盯着葛蓓菈，不看其他地方，摆出一副随时要冲上去的架势，施加了要冲上去的压力，让葛蓓菈产生了她要冲上去的错觉」
「诶。爱妮已经能做到这种事了啊」
「她之前就做过哦？那岐基本上都是等待，所以好像不会上当，但爱妮经常对我用这招」
「原来是这样……」

　我感觉自己真是个迟钝的人。
　不过……

「爱妮的动作果然还是不够精彩」

　她的动作比平时要迟钝。果然还没恢复到最佳状态吗。

「但她看起来很开心」
「是啊」

　爱妮现在露出了平时那种凶恶的笑容。
　虽然很可怕，但看到爱妮的笑容，我心中的担忧也逐渐消散。
　她开心就好。

　取回长枪的爱妮果敢地进攻。
　这次爱妮为了不让长枪被夺走，握着枪柄的长度比刚才短，连续使出比刚才更快的突刺。
　葛蓓菈没有用大剑，而是用左手来应对。
　和爱妮不同，葛蓓菈的状态似乎不错。她轻松地躲开攻击，完全没有被击中的迹象。

「葛蓓菈的水平提高了呢」
「嗯。现在的葛蓓菈就算和平时的爱妮对打，应该也能打出一场精彩的比赛」
「只能打出一场精彩的比赛吗？」
「说到底，葛蓓菈的武器和爱妮的武器相性很差。
　普通的剑姑且不论，葛蓓菈平时用的大型大剑是用来对付大型魔物和魔兽的。
　而且那种武器很难控制力道，所以不适合用来和人类进行训练」
「也就是说，她面对人类时无法发挥出真正的实力吧」
「嗯。爱妮使用的长枪反而更容易控制力道。因为可以调整攻击范围，所以比大剑要好用得多」

　这么一想，葛蓓菈果然也很强啊。明明总是说别人是超人什么的，但她自己不也一样吗。

「和阿尔斯先生在一起，感觉自己的感觉都麻痹了，实际上大家的实力到底有多强呢？」
「我以前被工会雇用的教官说过，我有中级冒险者的实力……虽然也包括魔法在内」
「嗯——我听说有上级位呢——」
「就算说中级或上级，也很难理解呢。」
「我们和其他冒险者没什么交流嘛。就算有，也不会去看他们的实力。」

　米莎小姐姑且说过，我们只要冷静地合力战斗，便能顺利对付少数的欧克。
　我们没有实战经验，所以还没有真实感，但我们在米莎小姐监修的亚斯土偶演习中留下了成果，应该可以相信她吧。

　爱妮与葛蓓菈的比试渐入佳境。
　爱妮开始喘气，葛蓓菈虽然没有喘气，但似乎觉得大剑很重。
　看来双方的体力都快到极限了。
　爱妮开始奔跑。
　葛蓓菈摆出架势，想要迎击，但爱妮左右晃动上半身，在双方距离拉近时，葛蓓菈被爱妮的动作引诱，爱妮便一口气穿过葛蓓菈身旁，绕到她背后。
　葛蓓菈虽然慢了一拍，但还是对背后做出反应。是因为我事前告诉过她，爱妮经常绕到对手背后吗？

　葛蓓菈转身向后挥舞大剑，但爱妮似乎预测到了她的动作，蹲下躲开，顺势用枪柄的底部猛击葛蓓菈支撑身体的脚的膝盖后方。
　支撑身体的脚被击中的葛蓓菈跪倒在地，爱妮用枪尖指向她。
　胜负已定。
　葛蓓菈将手中的大剑放到地上，宣告自己认输。

「好久没看到爱妮小姐擅长的绕背攻击了呢」
「因为以我们为对手的话，会被采取对策呢」

　虽然我也告诉过葛蓓菈对策，但突然让她实践还是太难了吧。
　爱妮和葛蓓菈互相称赞对方的英勇奋战后，回到了我们身边。
　爱妮似乎因为胜利而兴奋，鼻子都鼓起来了。

「嗯哼——我还想再战斗」

　爱妮的战斗欲望似乎还没有消退。

「我之后要去娜丝她们那里，所以没法当你的对手哦」
「诶——那——」
「阿尔斯先生不行。因为已经比试过了，今天必须好好休息」
「我倒是没问题……」
「不行」

　在雷纳丝小姐的铁壁防守下，爱妮放弃了邀请阿尔斯，转而邀请米莎。
　米莎接受了爱妮的邀请，似乎要进行比试。
　我问其他人打算怎么办，大家似乎都决定先看爱妮的比赛。
　虽然我也想看，但考虑到娜丝她们散步的时间，已经没有时间看了。
　虽然有些依依不舍，但我还是和大家告别，赶往托管设施。



　一进入魔兽们的小屋，盖尔就第一个出来迎接我。它似乎等不及散步时间了，尾巴摇得很大。
　亚斯现在也醒着，睁开眼睛看着我。
　响似乎在和娜丝玩耍，它很高兴我和娜丝一起来了。
　然后……我走到娜丝身边，从正面抱住了它。
　
「哔？」

　娜丝不可思议地问我怎么了。

「嗯。今天有点累了。」

　我告诉它今天发生的事。
　被比赛的热气影响，感到害怕的事。
　看到阿尔斯受伤仍继续战斗的样子而哭泣的事。
　意识到自己是如此容易受伤和脆弱的事。
　我向大家倾诉。
　娜丝的体温和柔软的毛发治愈了我的心灵。

「对不起，娜丝。让我……稍微撒娇一下。」
「哔——」

　娜丝的声音听起来比平时更加温柔。



# 在德赛德的一天

　我得到了去托拉札尔参观的许可。
　如果只是半天左右的话，离开都市也没关系。
　虽然托拉札尔所在的提欧山徒步需要一天的距离，但只要用跑的或者借马的话，就是当天可以来回的距离。
　爬山的时候，只要有葛蓓菈带路应该就没问题了吧。
　既然要去，就想要看看他们战斗的样子。申请参观军队的演习吧。
　必须问问看有没有想和同伴一起去的人。
　雷纳丝小姐会来吗？虽然我个人希望她能代替我照顾阿尔斯。

　离开公所后，我前往事先向公所职员询问的，受理参观演习申请的地方。
　受理是在最近的驻扎所进行，一开始在驻扎所表明参观的意愿后，会拿到文件，然后前往葛莱欧军德赛德支部，开始正式的手续。

　驻扎所是类似派出所的设施。是巡逻市内的士兵们的据点，都市内有好几个。
　因为就在公所附近，我很快就到了。
　向驻扎所的接待士兵说明来意后，拿到了羊皮纸。
　虽然纸张在三国同盟中已经普及，但耐久度比羊皮纸低，也容易劣化，因此重要文件还是使用羊皮纸。
　不过，我没想到这里会用到羊皮纸。羊皮纸比纸昂贵，申请文件一般不会使用羊皮纸。至少民间商店需要申请文件时，都是使用纸张。
　虽说纸张容易劣化，但既然有保存魔法，用羊皮纸感觉很浪费。

「明明是申请文件，却用了羊皮纸而不是纸？」

　我向接待的士兵询问，得到了疑问的答案。
　看来他们正在统计有多少人希望参观。虽然他没有告诉我原因，但恐怕这位士兵也不知道吧。毕竟他在回答时眼神游移不定。
　确认剩余的名额和能否带魔兽们去之后，我在文件上填写必要事项，让士兵确认后，我便离开驻扎所，前往葛莱欧军德赛德支部。
　德赛德支部和公所位于同一行政区，所以离现在的位置很近。

　我按照在驻扎所问到的路线走，便看到了被高墙围住的两层楼建筑。
　我先寻找围墙的入口，果然是德赛德支部。入口处挂着大大的标识。
　我向站在入口的卫兵出示文件并说明来意，然后他要求我允许他使用神圣魔法“谎言”来判断真伪。
　看来不让他使用谎言的话，我就不能进去。
　还有，为了联络而跟来的蒂亚娜，除了和军方有关的精灵以外，其他精灵似乎都不能进入。
　而且，根据问题的内容，我可能会有点不妙，但要是现在退缩的话，反而可能会被怀疑。
　我一边祈祷不要问到和谢尔大人有关的问题，一边点头。
　问题的内容是确认我来这里的理由，以及确认姓名和是否有意做其他事情。
　回答完问题后，我顺利地进入了里面。
　进入建筑物后，我立刻在柜台说出我的来意并出示文件。
　柜台人员确认文件后，递给我另一份文件。
　那不是羊皮纸，而是一张纸，上面写着参观的注意事项。
　柜台人员向我说明完注意事项后，又递给我另一张纸。这次是托拉札尔所在的山中的地图。
　前往山里的路只要沿着街道一直往北走就行了，所以地图上并没有特别标示。
　我接过地图后，柜台人员又拿出一本账簿。看来是必须在上面登记姓名。
　我问能不能用亚克王国的文字，柜台人员回答没问题，于是我用熟悉的亚克王国文字写上自己的名字。

　办完手续后，我走出建筑物和蒂亚娜会合，接着前往行政区不远处的竞技场。
　蒂亚娜已经确认过阿尔斯的对战顺序，阿尔斯的比赛似乎已经结束了。
　不过我们还是前往竞技场，因为我们要在竞技场附近的餐厅吃饭，而那里就是我们约好会合的地点。
　以那栋显眼的大型建筑物为地标，应该不会找不到吧。

　我向蒂亚娜询问今天阿尔斯的比赛情况，阿尔斯今天也和昨天一样，虽然花了不少时间，但还是赢了。
　不过今天的对手似乎比昨天更强，阿尔斯受了不少伤。
　幸好没有骨折，也没有需要完全治愈的重伤。
　然后，蒂亚娜以“现在她正饿着肚子等我”作为结尾。
　虽然离中午还早，但既然她饿了，那也没办法。
　也就是说，她用了足以让她在比完一场比赛后肚子饿的力量吧。
　我决定赶紧去阿尔斯那里。



　吃完饭后，阿尔斯说他要去工会接工作。
　虽然我说他应该休息，但他为了尽快提升位阶，想要多接点工作，我和雷纳丝小姐只能同意了。
　米莎小姐和奏先生，还有身体恢复的爱妮今天都在工作。
　葛蓓菈似乎对昨天输给爱妮很不甘心，今天一整天都在训练。
　在大家训练和工作的时候，我一个人玩也不好，所以我也接了低阶位且短时间内就能完成的工作。
　虽然我这么想，但到了工会后，发现没有短时间内能完成的工作。

　看来今天短时间内能完成的工作已经卖完了。剩下的都是像餐厅服务生这种工作时间长的工作。
　因为至少要工作一个月，所以现在的我们不能接。
　在接待处问阿尔斯能不能做点什么，结果说有一个帮忙工会工作的委托。
　我和雷纳丝小姐退让给阿尔斯。
　离开工会后，我烦恼着接下来该怎么办。

「雷纳丝小姐有什么想做的事吗？」
「没什么特别想做的。也没有想买的东西……」
「是吗。那要不要去书店？」
「书店吗？好啊」

　雷纳丝小姐开心地点头同意了我的提议。
　好久没有和雷纳丝小姐一起买东西了。我注意到自己有点兴奋。
　我看了看走在旁边的雷纳丝小姐的脸。之前和雷纳丝小姐买东西是在葛莱欧买武器的时候。
　两人单独买东西……是在学校毕业之前吧。当然了。因为雷纳丝小姐和精灵们重逢之后，身边总是有一个人陪着。
　多亏了精灵们，我才能避免和雷纳丝小姐两人独处。
　如果和现在成长得更漂亮的雷纳丝小姐两人独处的话……不，我在想什么啊。
　我还在纠结昨天的观战吗？

　到了书店，我首先寻找介绍葛莱欧料理的料理书。
　之前因为一直在旅行，所以没有尝试过，但是现在离目的地卢格已经很近了。
　到达目的地卢格的话，应该也能抽出时间练习料理吧。
　为了预习葛莱欧料理，我想要料理书。
　目标的书有好几种，我大致浏览了一遍标题，毫不犹豫地选了最厚的一本。
　我选的是记载着葛莱欧料理的传统料理的书，虽然很厚，但只有十几项。
　在店里出售的料理，制作方法大多被隐藏起来，所以不会出现在店售的料理书中。

　我单手拿着目标的书，等待雷纳丝小姐选书。
　雷纳丝小姐好像没有特别想要的书，即便如此，现在也兴致勃勃地仔细看着书架上收纳的书的书脊。
　她看的似乎是恋爱小说。
　雷纳丝小姐不怎么读恋爱小说。在成为冒险者之前只是没有兴趣，但成为冒险者之后，可能是产生了兴趣，所以开始读了。
　但是雷纳丝小姐在读恋爱小说的时候，到了终盘总是会满脸通红。她似乎不想被人看到那种样子，所以不怎么读。
　我原本以为是因为有那么色情的描写，但是听她说，似乎没有我想象中的那种描写。
　我也向奏确认过，看来前世的世界和亚克王国的羞耻感有差别。
　在亚克王国，接吻似乎既是神圣的，同时也是应该害羞的，绝对不能在人前做。虽然前世也有这种倾向，但应该没有亚克王国这么夸张的反应。在学校也没有和女孩子聊过这种话题，所以我的认知还是停留在前世。
　如果不修正这方面的认知，我也会丢脸的，所以经常向雷纳丝小姐借恋爱小说。

「找到什么好书了吗？」
「是的。那岐小姐找到了吗？」
「嗯。找到了」

　我轻轻举起找到的料理书给雷纳丝小姐看。

「是料理书呢」
「在到达卢格之前，必须趁现在买下来读熟。因为还很难说已经习惯葛莱欧语了」

　要理解一种料理，一定需要花很多时间吧。

「还有其他要买的东西吗？」
「虽然不知道要不要买，不过也想看看历史相关的书」
「嗯呼呼。可以哦可以哦」

　学术相关的书很贵，所以不能随便买。
　比如说奏小姐想要植物图鉴，但是价格高到就算拿出十枚银币也买不起。
　虽然因为读者有限所以价格高也是原因之一，但是也因为使用了质量好的羊皮纸，便于保存。
　不过，那么贵的书，街角的书店里一般不会放。
　就算有，也只要几枚银币吧。即便如此，价格高，不能随便出手这一点还是没有变。

「……」
「雷纳丝小姐？」

　没错，价格高这一点在葛莱欧也没有变。
　雷纳丝小姐拿着一本书，闭着眼睛一动不动。

「……想要吗？」
「现在正在考虑」

　我没有问考虑什么。
　雷纳丝小姐现在也拿着两本历史相关的书。两本都是很贵的书，是在首都亚克找到的，雷纳丝小姐一点一点攒钱买下的。
　因为很贵，所以内容充实，书很厚。很厚。非常占地方。
　即便如此，雷纳丝小姐也没有把书交给亚斯，而是自己随身携带，严加包装后放在行李袋的底部。
　现在她拿着的书也厚到很占地方。
　如果是娱乐用的书，看腻了或者碍事了卖掉就好了，但是学术书很难卖。
　普通的书店不会收购高价又难卖的旧书。
　旧书店很少，而且书都是从书店卖剩下的书流出来的，所以还是很难收购高价的学术书。
　如果只是处理掉的话，虽然没有金钱上的交易，但是可以捐给图书馆。
　但是，对于一边旅行一边筹措自己存款的雷纳丝小姐来说，付了几枚银币却什么都没有得到，还是很心疼。
　话虽如此，带着书到处走，直到找到可以卖的地方，也很碍事。
　虽然我可以替她拿，但是我知道雷纳丝小姐自己并不希望这样。
　对于烦恼的她，我却什么都不能为她做，这让我非常着急。

「决定了。我要买」
「要买吗？不会很占地方吗？」
「到了卢格，就能得到据点了。在那之前，就算有点占地方也没问题吧」
「嗯。确实如此。顺便问一下，是什么书？」
「上面记载着葛莱欧西方曾经存在的国家的介绍，以及遗迹的分布图」
「遗迹吗。如果有关于遗迹的委托，或许能派上用场。从共有资金里出钱不也挺好的吗？」
「那可不行。买这本书主要是出于我的兴趣，而且也不知道能不能派上用场」
「嗯。雷纳丝小姐说得对」

　作为我们的会计，雷纳丝小姐出色地完成了自己的职责。拜托雷纳丝小姐真是太好了。



# 应该优先的人

　和雷纳丝小姐购物之后，我们回到魔兽们身边，把买来的东西暂时放在小屋里，然后出门散步。
　散步回来之后，等到大家都到齐了，我们便在旅馆的食堂吃晚饭。
　晚饭后的休息时间，我告诉大家已经申请好可以去参观军队演习的事。
　然后爱妮就发出抗议的声音。

「咦——姐姐一个人决定的吗？」
「啊——抱歉没和你们商量。在公所办完事之后，因为害怕截止日期，所以马上就去申请了。
　不过因为还有空位，所以是杞人忧天。
　演习在五天后，大家觉得如何？有人想去托拉札尔看吗？」

　对于我的问题，阿尔斯面露难色。

「嗯——虽然想去，但是比赛。必须早点取得十连胜，所以不能去。」

　阿尔斯的回答正如我所料。

「小爱丽丝能去，就表示有时间吗？」
「就算出现重伤者，手续也要花半天，所以如果去看了之后马上回来的话，应该没问题。」
「但是，如果发生紧急情况，不就来不及了吗？」
「虽然完全治愈可以治疗缺损，但并不是能立即治好伤口的魔法。
　如果必须立即处理的重伤，就轮到治愈出场了，而且治愈就算不是治疗士也能使用。」
「啊啊，原来如此。以即效性来说，治愈更胜一筹呢。」

　像出血这种必须立即治疗的情况，如果治愈救不了，那么完全治愈也很有可能救不了。

「不过，虽然也有不是紧急情况，但需要完全治愈的情况，不过这里还有比我更熟练的治疗士。交给他们比较好。」

　我被政府委托治疗缺损患者，以及在发生重大事故时作为支援人员。如果发生重大事故，演习中的部队也会紧急召集，所以应该很快就会知道。

「那就没问题了吧？」
「虽然不是没有问题……但比起陌生人，我更重视阿尔斯。
　如果阿尔斯为了我们而挑战托拉札尔，那我想为他做我能做的事。」
「那岐小姐……」

　雷纳丝小姐似乎担心我去演习期间发生问题时，我会受到诽谤，不安地叫着我的名字。

「雷纳丝小姐，没事的，只要没发生问题就没问题」
「如果发生什么情况，您会跑回来吗？」
「我会骑着亚斯回来。其实我打算去程和回程都骑着亚斯，缩短时间」

　以亚斯的脚程，大概一小时就能到达提欧山。

「而且阿尔斯也在，其实我并没有那么担心」

　我瞥了阿尔斯一眼，他自信满满地笑了。

「交给我吧！就算那岐不在，我也会好好治疗的」
「别忘了阿尔斯也一样危险啊？」
「我知道啦」

　阿尔斯满不在乎的样子，让我怀疑他是否真的明白，但一想到可能是固有能力的影响，就很难强硬地责备他。
　雷纳丝小姐似乎很担心阿尔斯，带着决然的表情开口说道。

「我留下来。如果发生什么情况，我留在这里比较好。精灵……」
「我去」

　在雷纳丝小姐指名要跟着我们的精灵之前，蒂亚娜自告奋勇。

「如果对方是魔兽的话，或许会想成为同伴。如果对方不会用水魔法的话就赶走」
「别做那种事啊」

　不过，托拉札尔已经在提欧山住了几百年，事到如今应该不会想跟着谁走吧。
　雷纳丝小姐提醒蒂亚娜不要做那种事，蒂亚娜板着脸缩成一团。

「我也留下来吧～」
「我要去。我想看看比亚斯先生更巨大的魔兽」

　奏和米莎也表达了她们的想法。
　咦？感觉会最先说想去的爱妮却一直沉默着。我心想她到底怎么了，一看发现她似乎在烦恼着什么。

「爱妮要怎么办？」
「唔……虽然想去，但还是算了。现在想工作赚钱」
「这样啊……」

　虽然她不一起去让我很意外，但听了理由后也只能点头。

「那么要去的只有米莎和蒂亚娜吗。精灵不用申请，问题在于米莎。明天一起去申请吧」
「是啊。有爱丽丝酱一起的话就放心了」
「可以等阿尔斯的比赛结束后再去吗？」
「只要别太晚都可以」
「那我们先看看比赛顺序，如果时间太晚的话就先走吧」

　明天的计划定下来了。之后也想告诉今天没见到的葛蓓菈。



　处理完所有事情后，到了只差睡觉的时间。我坐在床上打坐，将玛娜全部用完。打坐并没有什么特别的意义，只是单纯觉得这样做更容易集中精神。
　只要随意地将玛娜转换成空气，转眼间就用完了。
　我一解除坐姿，爱妮就扑到我的床上。

「好冷，一起睡吧」
「嗯呵呵，好啊」

　爱妮来到葛莱欧之后，晚上睡觉时就会说很冷，钻进我的被窝里。
　如果雷纳丝小姐在的话，就会让萨拉萨维持室温，但因为是分开的房间，所以没办法。
　话说回来，爱妮居然会说想一起睡，她还有孩子气的一面呢。
　不过，爱妮似乎只和我一起睡。
　是还没有对其他人敞开心扉，还是特别信任我呢？如果是后者的话，我会很高兴。
　而且，虽然说要一起睡，但爱妮不会像雷纳丝小姐那样抱过来，只是靠在一起睡觉而已。

「到了卢格之后，得给爱妮买新衣服才行呢」
「我的衣服已经够多了哦？」
「你有的只是在格兰埃尔买的冬装吧？那完全不够啊。
　这一带比格兰埃尔的冬天还要冷，现在穿的衣服完全没用」
「这样啊」
「就是这样。这一带好像在十月底就会下雪，得早点准备才行」

　卢格的纬度和提迈欧斯几乎相同。
　然而卢格下雪的时间却比提迈欧斯早，降雪量也少。而且气温似乎也比提迈欧斯低。真是不可思议。提迈欧斯和这一带到底有什么不同呢。

「雪啊。姐姐，雪是什么样的？」
「是小小的冰的结晶哦。它会从天上飘下来，积起来。然后世界就会变成白色」
「诶，真的会变白吗？」
「嗯哼哼。这就得等你亲眼见到了」
「要是骗人的话我可饶不了你哦」

　虽然嘴上说着饶不了我，但爱妮的语气却很欢快。

「好好好。爱妮，差不多该把光灭掉了吧？」
「好——」

　爱妮灭掉魔法的光后，房间里变得一片漆黑。

「呐，姐姐」
「什么？」
「一起去看雪吧」
「嗯」

　真怀念啊。我也是和雷纳丝小姐约好一起去看了雪。
　现在也能想起那孩子当时惊讶的表情。
　爱妮和阿尔斯第一次看到雪会是什么表情呢？看到雪景后会做什么呢？我现在就开始期待了。



　第二天，我和米莎小姐在和昨天前天一样的地方与葛蓓菈会合，然后告诉她我们要去看演习。
　葛蓓菈露出惊讶的表情，但还是为我们感到高兴。

「对了，我有件事想告诉阿尔斯」
「有事想告诉我？」
「嗯。那个，我昨天偶然听到才知道的，你已经知道了吗？在斗技场取得五连胜的斗士从下一场比赛开始就能指名对手了」
「嗯。我知道」
「那是什么？我第一次听说」

　我向雷纳丝小姐投去视线，她似乎也不知道。

「不是，我听说是这样的。真的吗？」
「真的。成为斗士的时候听人说明过」
「是什么规则？」
「呃……首先，斗士赢了就能拿到奖金，但金额会根据对手连胜的次数而变化。
　然后呢，连胜五场后，奖金的金额就会一口气暴增。当然了，为了攻击连胜中的斗士，就会有人调整比赛的顺序。
　举例来说，虽然很极端，但在我登记之前，就没有任何人登记了。为了抑止这种状况，斗士可以指名并预约对手……但能指名的人有限，只有连胜场数以上的人才能指名。
　连胜五场的话，就只能指名连胜五场以上的人；连胜六场的话，就只能指名连胜六场以上的人。」
「也就是说，可能会有为了奖金，而盯上比自己强的人吗？」
「是没错，但比自己强的人或许会等待奖金增加，但同个水平的人只要再赢一场，就无法指名了，所以指名的人应该会以同个水平的人居多吧？
　不过大会快到了，我也不晓得会不会有人指名。」
「无论如何，都不会让人轻松连胜十场呢。我还以为连胜十场比较容易取得挑战权，但原来还有这种机制啊。」
「葛蓓菈你居然不知道，让我很意外呢。」
「我本来就对斗技场没什么兴趣，而且我九岁时离开斗技场，半年前才回来，怎么可能知道啊。」
「说得也是。」

　指名啊……既然要指名，就会调查对手的情报吧。
　或许我们也尽可能地收集情报比较好。
　就算无法得知所有斗士的情报，但只要知道连胜的斗士……



# 收集情报

　虽然可能有些迟了，但为了收集可能会成为对战对手的情报，我决定和大家商量并发起行动。虽然这是个好主意，但不巧的是，今天工会那边发来了作为治疗士的工作。
　工作内容是使用纯净之光。委托人是斗士，没有紧急性，希望在治疗伤势时消除残留在体内的异物。
　虽然感觉十分危险，但对方似乎已经维持这种状态好几个月了。
　名字是连刚来到这座都市的我都见过的名字。
　是在街上看到的，贩卖与斗士有关的商品的店里看到的名字。记得应该是拿着长枪的巨汉。
　既然有相关商品，那应该是个很强且受欢迎的斗士，是我暗中警戒的斗士之一。
　不过，他看起来很有钱，为什么不去委托这个国家能使用纯净之光的治疗士呢？
　如果能以此为契机，一边闲聊一边收集情报就好了。

　在工会接下委托后，我带着米莎和莱奇绕到托管设施后，回到了旅馆。
　莱奇是这次的联络员。
　而米莎名义上是我的护卫兼助手，实际上是对治疗士的活动感兴趣，为了学习，每次有委托时都会和我一起行动。
　回到旅馆是为了换上正装。
　紧急的时候或委托人所在地离现在地点很远的时候，我会穿着便服前往，不过有时间的时候我会穿正装。
　这样比较容易获得信任。至少穿上正装，打扮得干净整齐，再化个妆让自己看起来成熟一点，委托人就比较容易相信我是治疗士。

　化妆是我以前模仿奏小姐的做法，现在也一直持续，所以已经习惯了。
　虽然也会戴发饰，不过我也会请米莎小姐帮忙确认有没有太花俏。
　最后我自己也会照镜子确认。虽然自己这么说有点奇怪，不过打扮过的我真的很漂亮。感觉越来越像妈妈了。

　米莎小姐从平常穿的修女服换成普通衣服，再穿上武器防具，让自己看起来像普通战士。
　刚开始她会穿着平常穿的修女服跟我一起去，不过每次都会被误认为治疗士，所以现在会好好打扮成看起来像护卫的样子。
　顺带一提，因为找不到适合米莎小姐的女性用服装，所以是用男性用服装改造的。我自己也觉得改造得不错。

　换好衣服后，我们前往委托人居住的住宅区。
　委托书上虽然有写指定日期，但没有写指定时间，所以什么时候到都没问题，不过我想观看阿尔斯的比赛，所以想早点解决。
　但是因为穿着正装，不能弄乱衣服，所以不能用跑的。
　快步走到住宅区的时候，莱奇告诉我阿尔斯的顺序已经决定了。
　比赛时间是中午前。听到这个消息，我差点就要跑起来了。
　考虑到治疗时间，不知道能不能赶上比赛。
　既然如此，打听一下斗士的情报应该对今后有帮助。

　我到达委托人的家。房子并不特别大，是一间非常普通的房子，很难想象是能支付治疗费的人住的房子。
　谁也不会想到，人气高到能推出相关商品的强悍斗士会住在这样的房子里吧。不过，斗士很容易受伤。如果他们有储蓄治疗费的话，这也没什么好奇怪的。
　我敲了敲玄关的门，里面走出一位女性。她的年纪应该比米莎小姐大吧。
　我自我介绍并说明来意后，女性露出喜色，朝家里喊了一声「亲爱的」。
　这位女性是委托人的妻子吗？
　一位男性从里面走了出来。虽然和我在街上看到的他有些不同，但我记得在竞技场看过他比赛。
　店里卖的肖像画似乎有些美化了。
　我向委托人自我介绍，出示委托书和治疗士执照，确认无误后，我被请进了家里。

　我被带到客厅，坐在椅子上。
　所有人都坐下后，我开口说道。
　我简单地确认了治疗内容，说明治疗需要几个小时，治疗时没有特别指定姿势，就算走路也能治疗，只要不离开我的玛娜无法到达的距离，保持平常的状态就可以了。
　说明结束后，我立刻使用纯净之光，委托人的身体表面到处都能看到黑色的雾霭。
　黑色的雾霭呈椭圆形，恐怕是在比赛中受伤时细菌进入体内造成的。虽然委托书上没有写，但这种东西也必须彻底清除。
　然后，委托书上写着腹部附近的异物。以雾霭来说，每一个都很大。
　从大小来看，恐怕是泥土进入了体内。之所以没有引起发炎，是因为有治愈魔法。
　只要使用治愈，就算多少有些违和感也能正常生活。
　手臂之类的擦伤进入的沙尘会通过新陈代谢排出体外，但这位委托人的沙尘似乎进入了体内的缝隙，无法排出。
　因为有可能在里面粘连，所以治疗这种情况需要同时使用治愈。
　虽然我姑且能同时使用纯净之光和范围治愈，但机会难得，我拜托米莎使用治愈。
　用最小限度的玛娜治疗极小的伤口和炎症，是魔力操作和魔力感知的良好训练。而且如果学会了纯净之光，这个经验应该能派上用场。

　开始治疗后，我停顿了一下，询问他至今为止没有请求治疗士的理由。
　我注意着不使用责备的语气，装作只是感到疑问的样子，他似乎是在客气。
　在这个国家活动的除了我只有一个人。他似乎不好意思妨碍巡回全国帮助人们的治疗士。
　用治愈治疗，忍耐，这样的人或许很多。

　我们一边闲聊，一边将话题转移到目的地竞技场。
　然后我得知了现在的德赛德没有九连胜以上的斗士逗留，但有很多六连胜的斗士。
　然后，如果出现了平时不怎么出赛的五连胜斗士，似乎有很多人会为了奖金而盯上那个斗士。
　其中似乎还有人会故意输给四连胜中的对手，把情报传递给同伴，让同伴指名那个对手，从而获得奖金，做着类似假比赛的事。
　这是重要的情报。虽然不知道谁在做这种事，所以无法采取对策，但知道和不知道可是天差地别。
　其他还有在不冒犯人的程度下打听强大的斗士的情报，治疗就这么结束了。
　在委托书上签完完成委托的签名后，我们向着斗技场跑了起来。　　
　但是，在途中莱奇告诉我们比赛已经结束了。

「莱奇。我们就这么去完成米莎小姐的委托吧」
『不和雷纳丝比赛吗？』
「嗯」
『知道了——』
「小爱丽丝觉得这样好吗？」
「嗯。先完成米莎小姐的委托，之后再收集情报，这样效率更高吧？」
「话是这么说，但至少也想见个面吧？」

　米莎小姐的指摘简直就像看穿了我的内心一样准确。

「为什么你会这么想？」
「呵呵，虽然小爱丽丝很擅长隐藏表情，但不擅长隐藏担心的表情哦」

　我不由得用手摸了摸自己的脸，确认现在的表情。

「……我看起来有那么担心吗？」
「嗯，非常担心」

　这个人到底看穿了多少我隐藏的东西啊。

「嗯——果然还是去看看他的脸吧？既然担心的话，还是坦率地去见他比较好」
「但是……」
「没有犹豫的时间了哦」

　说完，米莎小姐就拉着我的手走了起来。虽然很强势，但感觉并不坏。明明是被拉着走，却有一种被推着走的感觉。



　来到斗技场后，阿尔斯已经在入口处等着了。
　看到我的阿尔斯理所当然地抱了过来。

「嘿嘿～果然有那岐在就是不一样呢～」
「哪里不一样？」
「消除疲劳的程度。感受到那岐的声音和体温，就会感到很安心呢～」
「……这、这样啊」

　对阿尔斯来说，我到底算什么呢？应该可以算是朋友吧？
　如果是其他男生的话，肯定会误会的。

「话说雷纳丝小姐呢？」

　莱奇已经不在这里了。来到斗技场附近的时候，它就飞到雷纳丝小姐那里去了。

「她说今天一整天都要看比赛收集情报」
「是吗。雷纳丝小姐也很有干劲呢」
「嗯。我也打算在摊位上买好雷纳丝的午饭，然后今天一整天都一起看比赛」
「咦，休息一下不是更好吗？」
「没事的。只是看看而已。而且我直接看会更容易理解」
「嗯。那倒也是……」
「不过现在在这里是为了从那岐那里得到活力！」

　阿尔斯说着，抱得更紧了。虽然很害羞，但为了这孩子，就接受吧。



# 不移开视线

　阿尔斯终于取得了五连胜。今天将进行第六场比赛。
　虽然至今为止的比赛都很耗时，但阿尔斯还是勉强赢了下来。
　不过，接下来就会有人指名他了。下一场比赛将会成为今后比赛的分水岭。
　能收集到的情报都收集了。
　阿尔斯在早上的训练场运动，他轻松地活动身体，集中精力调整状态。
　不过，他没有休息一天就连续打了六场。即使能用治愈术治疗身体的伤，也无法消除疲劳。

「阿尔斯，你不会觉得比赛很累吗？」

　我向跑完步正在休息的阿尔斯问道。

「完全没事。」

　他微笑着回答。

「啊，不过我有点紧张，可以牵着你的手吗？」

　他微微弯腰，抬眼看着我。好做作。但我没有拒绝的选项。

「当然可以。」
「嘿嘿……呐，那岐。像以前一样唱歌给我听吧。」
「唱歌吗……」

　以前在格兰埃尔生活的时候，阿尔斯经常央求我唱歌。
　我想起当时我只会唱村里的摇篮曲，而听到我唱歌的孩子们不知为何很快就睡着了。家长们经常向我道谢。

「我唱得不是很好哦。」
「那也行。我想听那岐久违的歌声」
「明白了」

　虽然我不擅长唱歌，也不喜欢一个人唱，但要是我害羞能缓解紧张的话，那我乐意之至。
　不过在那之前，还是先确认一下周围有没有人吧。
　唱什么歌好呢？唱娜丝经常唱的歌可以吗。那个的话我记得歌词。
　我关闭了被我的固有能力魔兽的誓言所统合的自动翻译，调整到不会给其他人添麻烦，但阿尔斯能听到的音量，开始唱歌。

　为了阿尔斯而唱歌，让我想起了以前在宿舍照顾孩子们的时候唱的歌。
　特别是小孩子，明明一听到歌就会马上睡着，却经常央求我唱。爱妮好像也是那些孩子中的一个。
　回想起来，雷纳丝小姐从来没有要求我唱歌呢。



　其他人都训练完之后，阿尔斯也牵着雷纳丝小姐的手，三个人一起走向了竞技场。
　然后，在竞技场的入口，阿尔斯放开了我们的手。

「那我走了」
「啊，等一下」

　在去接待处之前，我从腰包里拿出一个小袋子交给阿尔斯。

「这是香袋。雷纳丝小姐准备了有缓解紧张效果的香料」
「真的吗？谢谢你，雷纳丝。袋子难道是那岐准备的？上面有卢内特大人的印记」
「是啊」
「哇！好开心！谢谢你们！我会好好珍惜的！」

　阿尔斯小心翼翼地用双手包住香袋。

「阿尔斯先生，请你一定要平安回来」
「嗯」
「不要勉强自己哦」
「我知道。那我走了」

　目送阿尔斯走向斗士的接待处，剩下的我们走向观众的接待处……在途中，我们听到了呼唤我们名字的声音。
　不是阿尔斯，而是葛蓓菈的声音。
　因为今天她没有来训练场，所以我很担心，没想到会在这里遇到她。
　葛蓓菈一副很着急的样子，气喘吁吁地向我们靠近。

「你们两个，阿尔斯在哪！？」
「在接待处」

　葛蓓菈看向斗士用的接待处的方向，然后朝那边走去。
　然后，等了一会儿，她带着明朗的表情回来了。

「你找阿尔斯有什么事吗？」
「啊啊，今天是阿尔斯第一次可能被指名的重要比赛吧？我带了阿尔斯喜欢的食物给他。不过准备花了点时间」
「难道是亲手做的？」
「是啊。啊，你现在是不是觉得我不会做饭？」

　所以今天早上才没来训练所吗。

「不，没那回事，只是没想到你会带食物给他」
「没办法啊。虽然想为阿尔斯做点什么，但又想不出其他办法」
「哈哈，葛蓓菈的心意已经传达到了。葛蓓菈接下来打算怎么办？要一起看吗？」
「嗯？嗯。我打算只看阿尔斯的比赛。如果比赛顺序比较早的话就赶紧进去，如果比较晚的话就先去别的地方打发时间」
「这样啊。我们想看比赛收集情报，所以先在这里分别吧？」

　现在比赛也正在进行。如果等比赛顺序公布的话，不知道会错过几场比赛。

「是啊」
「嗯。那待会儿见」
「再见」

　和葛蓓菈分别后，我和雷纳丝小姐一起走向观众用的接待处，办完手续后拿到入场证，然后走向观众席。



　我用魔眼调查斗士们的玛娜的流动，雷纳丝小姐则在笔记本上记录斗士们的情报，不知不觉太阳已经过了顶点。

「已经中午了吗。阿尔斯的顺序还剩多少？」
「还有两组」
「还有两组吗……」

　意识到这点，我感觉心脏的跳动变快了。我还没有习惯阿尔斯的战斗吗。
　现在必须集中精神看比赛。
　现在正在战斗的斗士中，有一方也在使用魔法战斗。
　不过真是不可思议。斗士们使用魔法的方式分为两种。要么几乎不用魔法，要么就多用魔法。
　虽然我觉得使用魔法的人更强，但是使用魔法的斗士和不使用魔法的斗士比赛的胜率却意外地是五五开。
　能够好好应对使用魔法的对手的人会赢，不能应对的人会输，结果很容易理解，每场比赛都让我受益匪浅。
　多用魔法的人几乎都是事先准备好魔法阵，然后像陷阱一样使用。
　即使魔法阵被发现，也会用各种手段将对手逼入绝境，而另一方则会四处移动，不让对手得逞。
　阿尔斯在第一天结束的时候就注意到了这点，听说他第二天开始就设置魔法阵了。
　虽然一开始好像不太顺利，但是到了昨天，他的战斗方式比第一天更加从容了。

　然后，终于轮到阿尔斯的比赛了。
　看到阿尔斯的身影出现在场上，雷纳丝小姐把手放在我的大腿上。
　我还没有习惯阿尔斯和别人战斗的样子。虽然觉得自己像小孩子一样很丢脸，但我还是用双手轻轻握住她的手。
　我一边握着雷纳丝小姐的手，一边用魔眼确认阿尔斯和对手的斗士。对手是之前比赛中没见过的人。果然可能是赏金猎人的斗士。
　明明比赛还没开始，双方却在各处设置魔法阵。因为遍布赛场的玛娜互相干涉，所以即使肉眼看不见，也能掌握哪里有魔法阵吧。
　有这么多魔法阵的话，应该很难分辨出哪个是自己的魔法阵。情报处理能力毫无疑问会决定这场比赛的胜负。
　
　比赛开始后，双方都发动了魔法。在其他观众看来，应该会很华丽很热闹吧，但我却担心阿尔斯能否平安结束比赛。
　双方似乎决定在比赛初期用魔法互相攻击，魔法的交锋一直没有停止。
　根据比赛开始前确认的玛娜量，阿尔斯的玛娜量比对手更多。而且他只用比对手更少的最低限度的玛娜量就抵挡住了对手的魔法。
　因为只是在互相发射魔法，所以很难看出双方的技能差距有多大，但继续这样下去的话，阿尔斯应该会占优势。

　对手似乎也对这种状况感到危机，一边发动魔法一边试图接近阿尔斯。
　当然，如果继续维持现状，阿尔斯应该会占优势，所以他一边逃跑一边发射魔法，不让对手接近。
　然而，他被设置的魔法阵发射的魔法所阻碍，轻易地被追上了。
　对手将左手的盾牌向前伸出，与阿尔斯交锋，从盾牌的阴影处挥舞着单手剑。
　阿尔斯试图向后跳开躲避，但对手迅速在阿尔斯的后方制造出魔法阵。
　在阿尔斯注意到之前，魔法就发动了。
　由于玛娜遍布整个赛场，阿尔斯的玛娜变得稀薄。因此，魔法阵制造的位置可以说是极近的距离。
　发动的是冰箭术。阿尔斯注意到的时候已经晚了。冰箭术不知道是偶然还是阿尔斯领悟到无法避开，故意瞄准的，击中了铠甲。
　但是对手没有放过这个机会，刺出单手剑追击。
　阿尔斯也试图避开，但没能完全避开……剑刺进了左肩的武具的缝隙。

「啊……阿尔斯……阿尔斯的肩膀！」
「那岐小姐！没事的！那种程度的伤很快就能治好！」

　没，没错。阿尔斯的话很快就能治好。正如雷纳丝小姐所说。
　但是……比赛还没有结束。
　阿尔斯的肩膀被刺中，但他立刻用右手的剑反击，却被对手的盾牌挡住了。但是同时在对手的周围生成四支火箭术，向对手发射。
　但是，火箭术全部被对手的魔法挡住了，阿尔斯没有停止动作，试图绕到对手举着的盾牌的后面。
　但是对手仿佛能看见一般，将盾牌横向挥动。
　然后，那看起来像是擦过了阿尔斯的头。至少看起来不像是直接击中。
　对手的单手剑追击刺出，但是阿尔斯好像没有看见，没有避开，剑刺进了侧腹。明明阿尔斯穿着锁子甲。

「啊啊……」

　头晕目眩。还感到恶心。
　无法再看下去了……但是，不想移开视线。
　为什么剑能那么轻易地刺穿呢？看起来不像是使用了魔法剑。锁子甲应该也不是劣质品。但是为什么……。

「那岐小姐……」

　雷纳丝小姐从我的双手上松开自己的手，抱住了我。

「没事的……还不要紧……阿尔斯……阿尔斯是我的……」

　是重要的朋友。是像家人一样的孩子。

「所以……我不会移开视线的」

　不能从为了我们而受伤的那孩子身上移开视线。
　而且阿尔斯也没有放弃。
　虽然阿尔斯停止了动作，但是拔出刺进身体的剑之后，又敏捷地动了起来。
　那动作就好像感觉不到疼痛一样。
　冲进对手的怀里……空手殴打下巴。
　因为对手的铠甲是轻铠，铠甲下面穿着类似锁子甲的东西，所以能打的地方只有脸了吧。
　即便如此，因为身高差，应该很难打中，但是对手被阿尔斯的一击打退，踉跄的时候，阿尔斯用身体撞倒了他。
　然后他坐在倒下的对手的肚子上，就这样制作魔法阵，殴打了一次对方的脸之后，发动了冰箭，用手抓住冰块，抵住对方的脖子。

「最，最后的一击是必要的吗？」

　阿尔斯的行为让雷纳丝小姐有些退缩。

「是必要的哦。因为他想要使用魔法。所以才殴打分散他的注意力」

　不管怎么说，太好了，这样就赢了。真的太好了……没有再受伤。



　比赛结束后，我们马上想去见阿尔斯，但是在去休息室的途中被工作人员阻止了。
　因为非相关人员不能通过，所以我想表明自己是治疗士的身份，但是被雷纳丝小姐阻止了。
　她说这时候表明自己是治疗士的身份去见阿尔斯的话，会很糟糕。
　如果这时候强行进去，阿尔斯受到治疗士的优待的传闻传开的话，之后可能会很难办。
　如果其他斗士认为他身边随时都有治疗士，受到优待，身体马上就能治好，一定会对他有所警戒。
　身体缺损的部位如果不进行恢复训练，就无法像以前那样活动。所以斗士们在战斗时会小心不让自己缺损，而阿尔斯就是利用了这一点。
　但是，如果有治疗士在身边，就能马上得到治疗，进行恢复训练……他们可能会这么想。
　其他斗士当然不知道阿尔斯的停留时间，所以可能会认为他很快就会复活，而将他视为危险人物，比以前更加猛烈地进攻。
　这样一来，阿尔斯受伤的可能性，甚至丧命的可能性都会上升。
　虽然这些都只是臆测，但都是有可能发生的事。
　所以雷纳丝小姐说服我，现在还不是我行动的时候。

　我冷静下来，听从雷纳丝小姐的建议，暂时离开现场。
　蒂亚娜似乎会偷偷潜入，告诉我阿尔斯的情况。
　我有点累了，于是坐在设施内偶尔会设置的长椅上。雷纳丝小姐也担心地坐在我旁边。

「比第一天轻松多了。可能稍微习惯了点吧」
「那个，习惯这种事好吗？」
「我必须习惯啊」

　今后我们不知道要跟魔物战斗多少次。如果每次有人受伤都变成这样，那就会让大家陷入危险。

「话说阿尔斯怎么样了？」
「……现在在休息室接受治疗，好像还要花点时间」

　虽然我有很多话想对阿尔斯说，但也没办法。现在必须让他专心治疗。

「是吗……那再看看比赛吧」
「你没事吧？」
「嗯。因为雷纳丝小姐抱紧了我，帮我恢复了，所以已经没事了」
「啊……帮，帮到你了吗？」
「嗯。非常」
「那就好……呵呵」

　在山里也好，最近都让雷纳丝小姐担心了。
　必须好好地向她道谢。



# 威风凛凛

　演习的日子到了。
　前几天阿尔斯受了重伤，我担心得无法放心，但阿尔斯说，已经决定好的预定最好不要轻易推翻。
　而且这次的远行，魔兽们都很期待。特别是娜丝。
　娜丝想要载人的欲望爆发了。
　本来我、米莎小姐和葛蓓菈都预定乘坐亚斯移动，但葛蓓菈决定乘坐娜丝。
　至于为什么是葛蓓菈，是因为她主动说想乘坐娜丝。我问娜丝，它听到葛蓓菈说想乘坐它，就坦率地接受了。看来只要有人愿意乘坐它，谁都可以。谁都可以……
　而且，亚斯也难得地对这次的远行很感兴趣。看来它对比自己大的魔兽很感兴趣。

　因此，虽然我非常担心，但还是按照预定前往提欧山。
　我带着魔兽们从东北的大型魔兽用检查站来到外面，然后前往北方的检查站与另外两人会合。
　脖子上挂着缰绳，身上装着鞍和马镫，全副武装的娜丝看起来心情非常好，脚步轻快得仿佛在跳舞。
　来到北方检查站前与米莎小姐她们汇合后，娜丝骄傲地抬起头，向周围展示自己的身姿。
　对娜丝来说，现在的打扮就和穿着工作服没什么区别吧。
　今天除了娜丝以外，我们都没有携带多余的装备。
　人类组姑且带着装有便当的行李袋和护身用的剑，但没有穿铠甲。
　还有，葛蓓菈带的不是擅长的大剑，而是普通的长剑。
　我有点担心她带着大剑乘坐娜丝，所以问她有没有什么办法，她就带了普通的长剑过来。
　亚斯和盖尔今天也是轻装上阵，只有响和平时一样。

　我们来到离检查站稍远的地方，首先让葛蓓菈乘坐娜丝。

「坐起来感觉如何？」
「嗯——虽然脚碰到地面有点可怕，不过有马镫就没问题了。」

　我的脚也碰得到地面，所以比我高的葛蓓菈当然也一样。

「还记得怎么用缰绳吗？」

　虽然娜丝听得懂人话，但速度变快后就听不清声音了，所以必须用缰绳来沟通。

「和骑马一样吧？没问题。」
「马是马，但我是拉马车的马。我可没骑过马」
「咦？这样啊。那可不行，我先教你吧」

　车夫和骑马的缰绳用法不同……的样子。我没练习过骑马，所以不知道区别。
　我教了葛蓓菈缰绳的用法后，让她稍微跑一下。
　然后，看她没什么问题，我就让她继续骑着，自己去叫响并抱起了她。

「盖尔，要走了哦」
「叽叽？叽——」

　我叫了在草丛里玩耍的盖尔，它就用脚踩着我的肩膀，把上半身搭在我的头上。这是它的固定位置。
　米莎小姐向盖尔伸出了手，但因为是在我的视野上方，所以我不知道她在做什么，不过盖尔发出了开心的叫声。
　米莎小姐满足地松手后，我终于能拜托亚斯载我们了。

　我拜托亚斯后，它一如既往地让我坐在了脖子附近。这是我的固定位置。
　米莎小姐坐在了包的前方，把背靠在了包上。

「大家都准备好了吗？」
「好了哦——」
「没问题」
「哔——！」
「好，出发！」

　随着我的号令，亚斯开始移动。
　一开始是慢慢地移动，然后逐渐加快速度。
　最后到达了比我跑步稍快的速度。虽然我认真起来还能跑得更快，但那样的话很快就会到达极限。
　从德赛德到提欧山的路途是一片广阔的草原，就算脚下有石头也很难注意到。
　亚斯操纵玛娜移开石头，娜斯则跟在亚斯的身后。
　路上也有巨大的岩石挡路，但这种时候亚斯不会勉强，而是减速绕开。
　我必须注意不被亚斯的奔跑甩下去，所以没有余力思考其他事情。

　如我所料，我们大约一小时就到达了山脚下。
　提欧山是一座绿意稀少的山，到处都笼罩着雾气。
　接下来要从亚斯身上下来，由葛蓓菈带路。

「话说回来，托拉札尔为什么会待在这么北边的寒冷山里啊？」

　开始攀登山路时，米莎小姐提出了疑问。

「我也没听说过蜥蜴会住在寒冷的地方」
「啊——这座山有股臭味，所以没什么人会进来，但到处都有热水涌出」
「……」

　那该不会是硫磺的味道吧？

「托拉札尔好像是为了那些热水才住在这座山上的。」
「哦——真是奇怪的魔兽呢。」

　怎么会这样？温泉被托拉札尔独占了！？

「噗呼……噗呼噗呼。」
「你想泡吗？」
「噗呼！」
「呵呵呵。那么休息时间就稍微找一下吧。」

　演习分成上午和下午进行。
　由于上午演习的时间相当早，因此演习部队为了今天，从前一天就来到提欧山的山脚搭建阵地。
　演习的内容姑且算是击退住在山里的人类之敌——巨大魔兽，因此这是事前准备。
　演习分成上午和下午，或许是假设魔兽不只一只，或是魔兽很强，无法一次战斗就打倒。

　如果要找温泉，用我的蜘蛛网会比较好吧。
　玛娜也能轻易判别热水，而且容易找到亚斯能泡的深度的温泉。

「哔——哔——」
「叽——」

　当我正在思考时，娜丝和盖尔说有股奇怪的味道。

「呵呵呵。我就是为了这种时候才准备的。虽然有点难受，但你们忍耐一下。」

　娜丝和盖尔鼻子很灵。我充分考虑到鼻子灵反而会坏事的情况。
　我从腰袋里取出为了娜丝和盖尔而事先准备的口罩。
　口罩是覆盖口鼻的类型，制作时已经让它们俩试戴过了，所以不会影响呼吸。
　让娜丝和盖尔戴上口罩后，走了一段时间，我便察觉到有股微弱的臭味。沉睡于灵魂中的古老记忆告诉我，这股臭味和硫磺是一样的。
　真是令人怀念的味道。这让我想起了前世一家四口一起去温泉旅行时的事。
　来到演习场地的开阔处后，臭味变得明显到谁都能察觉。

「呜，这确实很臭呢。小爱丽丝你没事吗？」

　米莎小姐皱着眉头问道。

「这点程度的话没问题的。米莎小姐你受不了吗？」
「不，我没事。只是有点担心有没有毒」
「这附近应该不用担心。不过气味特别浓的地方好像很危险」
「听你这么说，我实在是放心不下。小爱丽丝，虽然对亚斯不好意思，但还是放弃找热水吧……」
「嗯……不，我会先用玛娜来寻找，所以没问题的。如果我的探知范围内没有亚斯能泡的温泉，那我就放弃」
「有亚斯能进去的地方吗？」
「托拉札尔好像能进去，所以应该没问题吧。不过如果是在它的地盘内，必须得到托拉札尔的许可才行。」

　要是能直接问托拉札尔的话就简单了。

　话说回来，预定进行演习的地点还真是煞风景。
　这个大小相当于学校操场的洼地里没有树木，只有几块大石头。
　我们观众站在悬崖上，悬崖边设有防止坠落的栅栏，士兵们也等间隔地配置在各处。
　除了我们以外，还有零星的观众在看着亚斯。

「噗呼。」

　亚斯问我它的毛有没有乱掉，我先点头再说。

「没问题，亚斯今天也很漂亮哦。」
「噗呼。」
「哦，托拉札尔出来了。」

　我往葛蓓菈指的方向看去，洼地斜坡上的森林有一部分的树木在摇晃。
　虽然从她指的方向和角度，以及树木的阴影中看不清楚，但用魔眼一看，就能发现有比亚斯更大的玛娜团块正朝洼地移动。
　玛娜量比亚斯多，但应该比巴欧沃夫大人少。
　这时，一颗黄色的头从树木之间探了出来。
　葛蓓菈说得没错，它的头看起来就像蜥蜴戴着坚硬的头盔。头上长着两根朝后方延伸的角。
　它只从树木之间探出头，东张西望地环顾四周。是在确认演习部队是否来了吗？那动作真可爱。
　托拉札尔左右摇了两三次头后，从森林里走了出来。
　它的脖子又细又长。
　身体呈现山形，背上从脖子根部到尾巴前端有一排突起物。
　前脚也和葛蓓菈说的一样，脚根并非横向延伸，而是朝斜下方延伸。
　至于后脚，大腿附近大大鼓起，脚尖则朝外侧倾斜。
　说穿了，就是只保留许多蜥蜴特征的龙。
　而且真的是虎斑。要发生怎样的变化才会变成虎斑啊？说不定它本来栖息在深邃的森林里，虎斑是保护色。
　先不论斑纹，它那强而有力、威风凛凛的模样实在非常帅气。
　在栅栏附近的男孩子们观众也很兴奋。

　托拉札尔完全走出森林，走下坡道，来到观众所在的悬崖前。
　它像在观察我们似的看了我们一眼后，转向旁边，将身体侧面朝向我们，同时抬起下巴。
　总觉得这个动作似曾相识。
　男孩们大声欢呼，托拉札尔便以缓慢的动作开始绕圈。露出背部时，它也没忘记摇尾巴。

「感觉就像出发前的娜丝妹妹呢。」
「啊哈哈……」



# 演习开始

「那岐，托拉札尔有可能成为你的伙伴吗？」

　蒂亚娜从她当成家的石头里出来，这么问我。

「感觉不太可能耶。」

　我觉得不管我怎么祈求，托拉札尔都不会成为我的伙伴。

「你感觉得出来啊。」
「嗯，只是隐隐约约啦。该说是没有缘分吗？我感觉托拉札尔跟其他魔兽不一样。」

　我面对巴欧沃夫大人时没有这种感觉……不过回想起来，在大森林遇见的魔兽中，确实有让我有这种感觉的魔兽。
　我不知道这是只有我才有，还是其他驯兽师也有。

「这样啊。明明看起来很强，真可惜。」
「是啊。不过要是带它走，感觉会很麻烦。」

　我这么说，环视周围的观众。大家都盯着托拉札尔。

「托拉札尔不在的话，就没办法演习，也没办法挑战了。
　而且也没办法看到托拉札尔。我不想剥夺周围的人们的乐趣。」

　看着喷火让观众开心的托拉札尔，我强烈地这么想。这里一定是托拉札尔的容身之处。
　话说回来，他的服务精神还真旺盛。难道是为了不让演习开始前的这段时间变得无聊，才这么做的吗？

　结果托拉札尔的表演一直持续到军方演习部队现身，让我们观众看得非常开心。
　演习开始前，配置在栅栏附近的士兵们再次提醒我们，要我们不要兴奋过头，从栅栏上摔下来。
　接着，演习开始的铜锣声响彻盆地，托拉札尔发出巨大的吼声威吓，仿佛在挑衅一般，还用尾巴不断拍打地面。
　至于士兵们，十名身穿厚重铠甲、手持盾牌的士兵站在最前面，后方是手持长枪的士兵。再往后方是手持弓箭的士兵，他们排成两列。
　然后，有三个纵四列、横十列的方阵，铜锣响起的同时，以托拉札尔为起点，方阵呈扇形散开。
　三个方阵后方有二十名骑兵待命。骑在武装马匹上的骑士手持长枪，虽然没有枪兵的长枪那么长，但也很巨大。那叫做马上枪吗？
　骑兵队后方还有几十名轻装打扮的士兵待命。

「葛蓓菈，那个骑士后方的人是？」
「是辅佐要员，负责用魔法掩护，或是帮伤患恢复等各种工作。」
「哦，那接住被打飞的士兵的也是？」
「就是那些人。啊，你看，像那样挡火的也是。」

　葛蓓菈说明到一半时，托拉札尔朝着为了组成阵形而移动的三个部队中的正中央部队吐火。火势很强，明明距离很远，火焰却像火焰喷射器般笔直地朝目标飞去。
　然而火焰在途中就被扑灭了。我使用魔眼看玛那，发现火焰被扑灭的地方有大量玛那。
　虽然不知道是怎么扑灭的，但可以确定对方使用了魔法。
　我望向辅佐要员，调整魔眼后，便发现他们脚下铺着魔法阵。只是距离太远，实在看不出是什么魔法，但看来是将好几个人的玛那连结起来，形成一个魔法阵。
　接着，部队移动完毕后，便开始以弓箭攻击。

「原来如此，还有那种用法啊。」

　只要玛那流向形成魔法阵的形状，发动魔法时使用的玛那就不局限于使用魔法阵的人，这点已经透过魔法石之类的魔力道具证明了。
　因为那只是发动封印在魔法石里的魔法而已。
　既然连没有魔法阵的神圣魔法都能封印并使用，魔法这种东西一定可以将任何人的玛那当作燃料。
　然而使用魔法时却只能使用自己的玛那，是因为无法借用他人的玛那来发动魔法。
　那个合体魔法阵应该不是借用他人的玛那，而是分担负担。
　如果是那样，或许可以将一个人使用的第七位阶魔法的广范围魔法的威力增强两倍、三倍。

　不过我并不打算使用第七位阶魔法。毕竟是广范围魔法，范围非常大，至少可以覆盖都市的一个地区的一半。而且因为需要资格，威力也很高。
　不过现在的我可以用相同规模、相同威力，而且抑制玛那消耗的魔法。不需要随便扫荡敌人。
　而且就算提高第七位阶魔法的威力，也只会显得过剩。合体魔法的优点在于可以扩大范围，减少每个人消耗的玛娜，从而更容易连续发动。
　但如果没有个人的魔力操作技术，范围也不会变成两倍。

　如果不使用第七位阶魔法，现在的我使用合体魔法似乎没有好处，但并非如此。
　例如，即使我一个人因为玛娜不足而无法使用独创魔法，但如果和娜丝或阿尔斯合作，我就能使用了。
　如果将玛娜消耗量分散给几个人，使其与恢复量相匹配，持续时间应该也能得到飞跃性的提升。这值得研究。

　在我思考的时候，弓箭的攻击停止了。
　托拉札尔的身体到处都是箭，但它似乎并不感到疼痛。也许箭并没有刺进去，只是卡在鳞片的缝隙里。

「箭好像没有效果……」
「这是惯例。为了应对未知的魔兽，先试探一下。这是练习。他们似乎瞄准了眼睛等看起来比较柔软的部位。」
「原来演习也会做到这种程度啊……」
「因为治得好啊。不就是这样吗？」

　一般来说眼睛是治不好的。而且眼睛附近大多都是大脑，就算是练习，瞄准眼睛还是有点……

「不过他闭着眼皮，所以刺不进去啦。」
「这……这样啊。趁他闭着眼睛的空档行动吗？」

　三支部队已经接近到长枪能触及的距离。而且原本在骑兵队后方的辅佐人员，约有一半正与托拉札尔保持距离，同时包围着他。
　恐怕是尾巴无法触及的距离。

「虽然那个工作很危险，但也是观察托拉札尔的动作与周围状况，再经由精灵将情报传达给指挥官的重要工作。」
「哦，不能让精灵做吗？」
「因为这是演习啊。应该是假设精灵本人不在现场的状况吧。」
「原来如此。」

　而且为了随时能从火之息下保护他，玛娜也从合体魔法那边飘到托拉札尔周围。
　靠近托拉札尔的三支部队也正式展开行动。
　枪兵将玛娜聚集在长枪前端，刺向托拉札尔的身体；重装兵保护后方士兵不受尾巴与爪子攻击，同时使用魔法攻击。
　弓兵虽然也使用魔法，但似乎是以辅助为目的。
　但是，无论哪个魔法在托拉札尔庞大的玛娜面前都只是杯水车薪。
　缠绕着魔法剑的长枪也无法贯穿托拉札尔的鳞片。
　即便如此，他们还是继续使用魔法，肯定是为了消耗托拉札尔的玛娜和体力。

「话说回来，鳞片还真是坚硬啊。就算有玛娜的阻碍，减轻了威力，但连缠绕着魔法剑的长枪都无法贯穿。」

　长枪瞄准了没有鳞片的脖子和身体正面，但托拉札尔压低身体，让目标难以瞄准。

「不愧是能成为最棒防具的素材。」
「用铁锤之类的能破坏吗？」
「如果是巨大的铁锤应该可以，但太危险了。不仅重，还会破坏平衡感，导致动作变慢。如果只是用爪子和尾巴迎击的话，应该很简单吧。
　除了四肢和尾巴以外，那个身体也太大了。不事先从高处跳下来的话，应该很难骑上去吧。不过，我觉得与其跳上去，不如扔下更重的东西。」
「嗯，很难啊。」

　阿尔斯要怎么战斗呢？



# 强者

　演习开始后经过了一小时左右，士兵们却迟迟无法攻下托拉札尔。
　葛蓓菈向我说明，分成三队的士兵原本应该要左右两队攻向托拉札尔的侧面，但托拉札尔却将他们的行动悉数挡下。
　看来他似乎针对了合作不够紧密的地方。葛蓓菈说如果顺利的话，托拉札尔就会允许士兵攻向他的侧面。
　换句话说，他是在手下留情。真是高高在上。
　不过，葛蓓菈说无论多么熟练的部队或指挥官，似乎都无法攻其不备。
　葛蓓菈说如果办得到的话，就会成为历史性的壮举而名留青史，但我不晓得是不是事实。

「我倒觉得士兵们看起来居于劣势，这样没关系吗？」
「嗯——没关系，接下来才是重头戏。我想时间也差不多了。」
「时间？」
「好啦，你看着吧。」

　听她这么说，我便老实地等待。
　后来过了一会儿，我便明白葛蓓菈想说什么了。
　土块猛然从托拉札尔的下方冲了出来。托拉札尔的左前脚被土块绊住，但立刻重整了态势。
　因为没有魔法阵，所以是精灵魔法吗？

「啊——这次失败了啊——其实那原本是为了彻底翻倒他所使出的招式，但成功率不怎么高呢。」

　土块冲出的同时，三支部队后退，取而代之的是十名骑兵队向前。
　接着马匹以让人感觉不到重量的迅速奔驰，包围托拉札尔。

「原来如此。不过用冰枪的话，应该能伤到他吧？」
「好像没办法。虽说腹部比较柔软，但如果不使用魔法剑，就算是普通的铁枪也无法刺穿。」
「真的很强呢……那么，用陷阱之类的……」
「如果只是土的话，他好像能操控，立刻就爬上来……不过或许能争取到让他骑上马背的时间。」
「既然没这么做，就表示他有对策吗？」
「不，这肯定是为了提升熟练度。无论是什么作战，托拉札尔都会先接下。如果觉得太简单，就击溃对方，觉得足够了，就等待下一个行动。」
「这样啊。因为不知道什么时候会需要那个作战，所以趁现在实验，累积经验吗？」
「没错。」

　骑兵队从托拉札尔的死角突击，然后立刻脱离，采取典型的打带跑战术，吸引他的注意力，掩护后退的三支部队。

「那是为了让他休息才后退的吗？感觉已经准备了三支前卫用的部队，可以轮班上阵了。」
「基本上，讨伐魔兽都是由三十人左右的一个部队进行。如果是托拉札尔这种大小的魔兽，就会像现在这样布署大规模的部队。
　如果只是要杀掉，原本那样就足够了。
　当然，有必要的话，还会再增加人手，但要调动更多部队，就需要更多的钱。所以会先训练他们，让他们能以最低限度的部队行动。」
「原来如此，我学到了一课。
　不过话说回来，那些马的速度好快啊。而且动作很灵活。虽然看起来不像魔兽，但这就是经过良好训练的证据。」

　它们甚至没有被托拉札尔的攻击擦到。

「是吗？马不就是那样吗？」
「马本来就是胆小的生物。普通的马一看到魔兽就会立刻逃跑。
　但是你看，它们没有把目光从托拉札尔身上移开。而且那些马的奔跑方式，没有丝毫的畏惧。它们正在发挥自己的力量。」
「从这个距离都能看出来啊。」
「因为进入城镇后，我经常看到害怕亚斯的马。马害怕的时候会把脸别开，耳朵朝向后面，尾巴激烈地摇摆，或者踢地面。」

　骑兵队的攻防战在替补骑兵的巧妙轮替下，中间穿插了休息时间，所以持续了很长时间，而且没有缺少任何一匹马。
　但是托拉札尔不仅没有表现出疲惫，甚至没有受伤。

「好强。」

　这句话概括了一切。
　我再次认识到，巨大且坚固本身就是一种强大的体现。
　如果只有我一个人，我就不知道该如何面对那个托拉札尔。
　亚斯的时候是怎么做的呢？我记得是使用冰墙，骑在亚斯的背上，最后将剩余的玛娜全部注入圣光中释放出来。
　神圣魔法应该对托拉札尔有效，但这是阿尔斯无法使用的手段，所以想也没用。
　使用冰墙来抓住托拉札尔也很困难。
　托拉札尔和亚斯不同，它能用脚和尾巴进行攻击。脖子也很长，很容易咬到旁边的对手。
　最好别认为自己有余力制造立足点冲上去。
　这样的话，像骑兵队那样集中攻击脚和尾巴等身体的末端部分，以造成出血为目的，应该会比较有效吧。

「我说葛蓓菈。脚的强度比身体要低吗？」
「是啊。强度好像会下降很多。但是因为变得像锉刀一样，每次攻击都会被削掉。所以每次换人的时候，武器都会换一把吧？」
「嗯。我很担心修理费」
「这方面没问题。因为枪尖是用穗尖石做的」
「诶？」
「好像是用魔法产生的石头做的」
「是吗……强度用魔法剑来弥补就好，考虑到是用完就扔的，是个不错的主意呢」

　但是这个也很难模仿。用魔法产生石头，就算有魔法阵，也需要很多玛娜，亚斯能做出来吗？
　不，如果要拜托亚斯的话，还是像雷纳丝小姐用的旋棍那样，用坚固的岩石加工比较好吧。
　军队之所以用石头，是因为如果每次都切割岩石的话，岩石会用完的。
　这个问题在建造石造房屋时也会成为问题，建筑用的石材是用专用的魔法阵产生的。
　听说在我们准备建造的这座城市里，那些拥有足够玛娜来产生石材的人，可以借此赚取金钱。
　不好。我走神了。
　就算能大量制造石制武器，要搬运也很困难。
　不对？如果事先带来并藏起来，应该有办法吧？

「挑战托拉札尔的时候，可以指定地点吗？」
「当然可以。选择对自己有利的地点似乎是基本。」
「原来如此。基本吗？」

　如果是这样，我应该选择这座山……等等？

「指定地点可以不在这座山里吗？」
「应该可以。考虑到下山后没什么障碍物，我觉得在这座山里战斗比较好。」
「嗯。这样啊。」

　下山也是一个选择，但那是阿尔斯要决定的事。
　总之先掌握这座山的地形吧。幸好演习那边的状况似乎还没什么变化，稍微分心一下应该没关系。



# 托拉札尔的认真

　我沿着山的表面调查完毕后，喘了一口气。总之我已经知道这里的地形如何了。
　演习方面已经轮班三次，现在是前卫部队站在托拉札尔面前。
　至于托拉札尔……总觉得他的身体冒出了蒸气。

「今天没有那么冷吧。」
「那个啊，听说是体温上升后变得非常热。」
「哦……因为蜥蜴无法调节体温嘛。他不要紧吧……」
「变成那样就是消耗甚钜的证据。不过你放心，他会自己使用魔法冷却。你看。」

　托拉札尔的背上空无一物的空间构筑出魔法阵并发动。
　魔法阵出现大量的水块，朝着托拉札尔落下。
　水块似乎受到控制，发出蒸气的声音，逐渐包覆托拉札尔的身体。
　从这里都能听到蒸气的声音，他的体温应该变得非常高吧。

「体力本身不会恢复，体温也会立刻上升。不过啊，接下来才是麻烦的地方。现在的托拉札尔就如同字面所示，处于身体变暖的状态。」

　葛蓓菈说得没错，托拉札尔的动作显然变好了。
　他之所以待在这么北边的地方，该不会就是为了抑制体温吧？
　到了冬天，或许就能靠寒冷降低体温，让他尽情活动身体。

「处于那种状态的托拉札尔很容易累。所以只要耗尽他的体力，就是军方的胜利。如果没办法耗尽体力，让他恢复的话就是输了。要赢的话，就只能不让他休息，持续进攻。现在是关键时刻。」
「没能成功打倒托拉札尔，实在很伤啊。」
「是啊。要是能在这之前砍断他一条腿就好了。」

　这场演习对托拉札尔会不会太严苛了？
　……不对，虽然他因为训练有素，所以只受了轻伤，但人类要是被那种攻击打中，搞不好会死呢。
　托拉札尔的动作变得更好，开始压制三支部队。

「葛蓓菈，可以事先设下陷阱吗？」
「好像不行。」
「这样啊……」

　士兵们持续被压制，结果没能挽回局面，上午的演习以败北告终。

　到了休息时间，托拉札尔朝我们这边走来。
　葛蓓菈说，接下来是交流时间。
　我带着「我都不知道有这种东西，为什么不告诉我？」的不满询问，结果他似乎想吓我一跳。
　托拉札尔的头从悬崖下伸了出来。
　我确认下方，发现托拉札尔用两只脚站在悬崖上，用前脚支撑身体。
　总觉得那动作就像狗向饲主撒娇时一样可爱。
　观众中的孩子们也靠近托拉札尔。
　不过托拉札尔没有理会靠近的孩子们，而是目不转睛地盯着亚斯。
　他对亚斯有兴趣吗？

「那个，你找我家的亚斯有什么事吗？」
「咕噜？」

　我一问，托拉札尔便有所反应，看向我这边。
　我告诉他自己是驯兽师，亚斯是伙伴，而且我能够透过能力翻译后，托拉札尔便理解似的点了点头。
　然后他之所以盯着亚斯看，似乎是因为被它美丽的体毛吸引。这让我也不禁想炫耀一番。
　由于我们正在旅行，亚斯的体毛保养得并不完美，但大家会互相帮忙。感觉就像努力获得肯定一样，果然令人开心。
　我告诉亚斯托拉札尔也对它看得入迷，它便开心地哼了一声。
　我顺便询问进入地盘时是否可以顺便寻找温泉，结果只要不胡乱破坏就可以自由进入。
　况且，听说野生动物也会进入地盘。不知道有没有猴子？
　我向他道谢，决定立刻去泡温泉。不过在那之前，我最后再拜托托拉札尔一件事。

「那个，最后可以让我摸一下吗？」
「咕噜。」

　托拉札尔答应我的请求，将脸降低到我伸手可及的位置。
　鳞片很硬，而且非常温暖。

「这么烫不会烫伤吗？」
「咕噜咕噜咕噜。」

　虽然不会烫伤，但似乎会非常疲倦。
　明明现在应该很累，却还愿意陪我和观众们玩。真是只好魔兽。
　向托拉札尔道别并致谢后，我重新向米莎小姐与葛蓓菈告知接下来要带亚斯去泡温泉的事。



　我已经找到了亚斯可以泡的温泉。
　这并非偶然。提欧山里有条温泉流过的河。
　温泉从高处流出，形成瀑布，然后汇入河里。
　我只用玛娜确认过，所以不清楚温度，但离源泉不远应该没问题。
　我们朝着目的地走去，硫磺的气味逐渐变浓。

「亚斯闻到味道没事吗？」
「噗。」

　娜丝和盖尔似乎因为口罩的效果而没有问题。
　至于响……她现在在我的怀里睡午觉。话说回来，从演习一开始她就一直在睡觉。

　走了一段时间后，我们到达了目的地。地上散落着石头和大岩石，很难走。我提醒亚斯和娜丝小心后，慎重地靠近河。
　关键的河里冒着热气。
　为了确认温度，我小心翼翼地把手伸进河里。
　温度没问题。有点温温的。水流也很平稳，亚斯应该不会被绊倒。
　接着我把手从河里移开，使用含有分析的魔法石确认自己手的状态。
　虽然水是酸性的，但不会对皮肤造成伤害，而且似乎正好可以杀菌。这样的话亚斯进去也没问题。
　但是对毛不太友好，所以之后得对体毛施加区域治愈才行。

「亚斯。进去之前我给你一个忠告。进入河里的话体毛会受损变得粗糙。当然，我的区域治愈可以治好，所以你不用顾虑，进去也没问题，怎么样？」

　听到我的问题，亚斯思考了一下后回答说即便如此也想进去试试。

「嗯。那你可以进去。小心不要滑倒了。」
「噗呼——」

　目送亚斯进入河里后，我注意到娜丝用前脚拍打着水面。

「娜丝也想进去吗？」
「哔——」
「嗯哼哼。那口罩会弄湿，还是摘下来比较好吧？」
「哔……」
「先摘下来试试，不行的话再戴回去。但是出来后要好好用玛娜去除水分。明白了吗？」
「哔——！」

　试着摘下口罩后，娜丝露出了类似猫的佛雷明反应时的表情。并不是在分辨费洛蒙，只是因为臭而已吧。
　总之先戴回去吧。

「不行吗？」
「哔～」
「叽——叽——」
「嗯？盖尔也想进去吗？？」
「叽——叽叽」

　虽然想洗澡，但似乎不想摘掉口罩。

「那我给你们俩准备两个温泉，稍等一下」

　虽然河水流速缓慢，但河中央的深度足够亚斯进入。
　为了安全起见，还是不要让它们进入河里比较好。
　因此，我先在河的附近随意放置岩石和石头，然后用小石头填满缝隙，这样简易的浴池就完成了。
　这个工程可以分别进行，大小和深度分别对应娜丝和响。
　两只都帮忙进行了填小石头的工作。
　虽然盖尔想严选帅气的石头，但还是被我阻止了。毕竟没有时间慢慢挑选。
　石头围成的浴池完成后，接下来只要用玛娜操纵河水，让它流入浴池就行了。
　
「你们俩可不能泡太久哦。特别是盖尔，你个子小，一觉得热就要马上出来哦？」
「叽——」

　考虑到烘干的时间，最多只能泡三十分钟左右。
　趁这段时间吃完午饭吧。



# 本领

　盖尔在我们吃午饭的时候，反复进出浴池。
　他应该是在听从我的忠告，在泡晕之前冷却身体。不过他反复进出浴池，就表示他这么喜欢泡澡吗？
　在我们吃饭的时候，响也醒了。响对温泉不感兴趣，反而对石头下面的虫子感兴趣。
　他看着我，一副很想吃虫的样子，口水都流下来了，但虫子可能有毒，所以不能让他吃。
　我说不行后，他生气了，我分了一点便当给他，他立刻就恢复了心情。我的便当里没有虫子做的料理啊。

　吃完饭的时候，娜丝也从浴池里出来乘凉了。

「盖尔和亚斯也差不多该出来了！」

　我这么一喊，盖尔就从浴池里出来了。
　亚斯的动作很迟钝。虽然他往这边走，但看起来像是故意慢慢走的。
　是泡晕了吗？还是因为很滑，所以要小心？
　我切换意识，查看他的生命力，但感觉不到什么变化。不对，只是泡晕的话，不会有那么大的变化吧？
　不管怎样，要是倒在河里就危险了。我得做好随时都能救他的准备……我虽然这么想，但亚斯很正常地从河里走了出来。

「亚斯，你没有泡晕吧？」
「噗呼噗呼。」

　他说自己没事，但我有点担心。虽然担心……

「嗯——总之先弄干吧。」

　既然他平安回来了，与其担心，我还有其他事要做。
　我使用魔法阵，吹出暖风。接着让我的玛那潜入亚斯身体上的水分，仿佛要钻进他庞大的玛那之中。
　玛那不会擅自与其他东西混合。所以就算亚斯拥有庞大的玛那，只要他身上有水分，我的玛那就能趁隙钻进去。
　精灵们的家就是个好例子。只要待在家中，就不会受到亚斯庞大玛那的影响。
　如果把这个应用在托拉札尔身上……虽然我很想这么做，但就我所知，能瞬间让玛那浸透水中的，就只有我、娜丝和尤娜大人而已。
　这个方法也有缺点。在庞大玛那的妨碍下，施术者必须直接触碰水分。如果要对托拉札尔这么做，就需要拟定作战计划。
　让玛娜浸透的水分会按照我的想法行动。如果直接把水变成魔法阵的形状，就能发动魔法。
　但如果魔力操作的技巧不高，就无法形成小的魔法阵。像我和娜丝，尤娜大人这种程度的人，就能制作出极小的魔法阵，但阿尔斯还做不到。
　如果是在有河流或水洼的地方，托拉札尔或许也会有所警惕，但并非没有可能吧？
　只是流水会受到水流的影响，所以要维持玛娜其实很困难。如果要动手的话，果然还是水洼吗？
　……不，还有一个方法。就是争取让玛娜浸透水分和操纵水制作魔法阵的时间。
　但这件事不能只凭我的判断就告诉他。这本来就不是我一个人想出来的。
　必须好好商量，取得共识才行。

　我从亚斯的身体上取走多余的水分，等充分干燥后，再使用范围治愈。
　神圣魔法无论有多少玛娜都不会受到影响，所以很方便。

「娜丝和盖尔也要用范围治愈，所以过来这边。」
「哔——」

　为了以防万一，我摸了摸娜丝和盖尔的身体，确认水分是否足够后，使用范围治愈来治疗它们受损的体毛。
　我们一边对三只使用范围治愈，一边朝着米莎她们所在的地方走去。
　途中，蒂亚娜联系了我，告诉我阿尔斯的比赛开始了。
　据雷纳丝小姐所说，对手是从未见过的对手。她预测对方的目标可能是奖金。

　我想起了昨天的事。
　阿尔斯穿的锁子甲并不是劣质品。破坏的痕迹是被利刃切开的，如果是我，不用魔法剑的话是做不到的。
　而且就我所见，对手是否使用了魔法剑并不清楚。
　之所以不清楚，是因为距离太远，就算拥有魔眼也无法完全确认。比如如果将用于魔法剑的玛娜控制在最小限度，除非将自己的玛娜连接到对方的玛娜上，否则是不可能用肉眼确认的。

　只是，我不太能想象对方拥有如此高超的技巧。因为如果有那样的技巧，应该能瞒过阿尔斯制作魔法阵。
　阿尔斯的魔力感知还不够成熟。如果用细小的玛娜丝线制作魔法阵，他应该无法完全感知到。
　如果玛娜线如此细小，就算是我，也无法从远处用魔眼确认。如果被砍中，看起来就像是从没有魔法阵的地方施放了魔法。
　既然如此，应该尽量把用于魔法阵的线弄细。这样根据对手的感知能力，有可能无法感知到。
　既然魔法阵的线和阿尔斯的锁子甲差不多，那么对手的技巧可能和阿尔斯差不多。
　　
　所以，我认为阿尔斯的锁子甲被砍断，是因为对手作为纯粹的战士实力很高，以及剑的质量很好。
　虽说锁子甲没有厚度，但今天的对手说不定是拥有用突刺就能斩断铁的技巧，而且胜场数比阿尔斯还要多的人。
　光是这么想，我就觉得心情沉重。
　我带着不安的心情和米莎小姐她们会合。
　会合时，米莎小姐立刻看穿了我心中的不安。
　我告诉她事情的经过后，米莎小姐把手放在我的背上安慰我。
　不愧是圣职者，米莎小姐很擅长让人心情平静。
　在我心情变轻松的时候，蒂亚娜再次出现，告诉我阿尔斯的比赛结束了。
　比昨天的比赛还要短。这件事再次让不安笼罩了我的心脏附近。
　但是蒂亚娜告诉我阿尔斯这次是毫发无伤地获胜了。
　我对此感到安心，同时也感到怀疑。她会不会是不想让我担心才撒谎？
　看过昨天的战斗后，我实在不觉得毫发无伤是事实，但如果是擦伤之类的，从观众席看过去可能看不清楚，所以才以为是毫发无伤。
　怀疑也没用。只要阿尔斯平安无事就好。



　下午的演习是军队获胜。他们成功翻转托拉札尔，破坏了它的前脚，趁它动作变迟钝时，骑兵队扰乱它，让它消耗体力。
　虽然有很多孩子担心托拉札尔，但没听到有人责怪军队。看来军队并没有不受欢迎。
　演习结束后，托拉札尔立刻开始接受治疗，所以我们决定回家。
　因为不知道要等多久才会结束治疗。



# 感觉和想象力很重要

　回到德赛德，前往寄存设施，阿尔斯和雷纳丝小姐在那里等着我们。
　虽然有很多想问的事情，但首先得去公会确认治疗士的工作委托，然后给魔兽们梳毛。
　寄存好魔兽们之后，首先去公会询问柜台有没有委托，虽然有需要完全治愈的委托，但因为正在政府机关办理手续，所以今天之内无法接受委托。
　真是罕见。如果正在办理手续，那应该是今天受伤的吧。一般来说，应该是手续结束后才通知公会的。
　既然当天就能接受委托，那可能很紧急。

　向柜台人员询问详情，得知今天在竞技场有人被砍断了手臂，那个人是预定参加大会的斗士，所以希望尽快治疗。
　听到这件事，阿尔斯的事情闪过我的脑海。被砍断手臂的人该不会是？
　总之，手续没办完的话，也无法接受委托。
　我告诉柜台人员我之后再来，然后为了照顾魔兽们而回到寄存设施。

　然后回到大家所在的小屋，我首先向阿尔斯询问今天比赛的事，阿尔斯尴尬地坦白了自己砍断了对手手臂的事。

「他非常强，我甚至觉得没有输掉很不可思议」

　阿尔斯就像害怕自己所做的事情被责备的孩子一样，一边避开我的视线一边继续说。

「为了取胜，我没有选择战斗结束方式的余地」
「阿尔斯。我不会生气的，看着我的眼睛说话吧？」

　我真的没有生气也没有打算责备他。既然使用了真刀，这种事也是有可能发生的。
　说实话，阿尔斯去治疗自己弄伤的对手，就像自导自演一样非常尴尬，但那也无所谓。

「真的吗？」
「嗯。比起那个……面对那么强的对手，真的没有受重伤就赢了吗？」

　阿尔斯又移开了视线。
　我看了看雷纳丝小姐，她也移开了视线。
　看到两人的样子，我自然地叹了口气。
　我知道他们说谎的理由。是不想让我担心吧。
　这次让他们说谎是我的责任吧。因为最近我总是表现出没出息的样子。不被大家信任也是理所当然的。
　不行啊。不振作一点的话，我就要从领队的位子上下来了。

「……你用完全治愈了吗？」
「没，没有用哦。那个没问题」

　没有受到会缺损的伤吗。

「身体状况没问题吗？有没有哪里不舒服？」

　我与他四目相对进行确认，阿尔斯那如同绿宝石般美丽的眼睛直直地看向我。

「嗯。没问题」
「那就好……」
「比，比起那个。说说托拉札尔的事吧」
「可以是可以，不过可以一边照顾魔兽一边说吗」
「嗯。可以哦」

　于是我和米莎一边照顾魔兽一边聊起了托拉札尔的事。
　雷纳丝小姐似乎对阿尔斯与托拉札尔的战斗感到很不安，阿尔斯则是一边梳理着娜丝的体毛一边烦恼着该如何战斗。

「怎么办呢ー。娜丝觉得怎么做比较好ー？」
「哔……那岐说用魔法挖个坑！」
「那样好吗ー。不过啊ー，那家伙好像不是一个人就能战胜的强度啊ー。用人类的智慧来打倒我ー这种感觉可以吗ー」
「我觉得可以！让阿尔斯展现真本事吧！」
「认真……认真吗。嗯。是啊。只要展现我的真本事就行了！」

　不知为何，阿尔斯一下子就被娜丝说服了。这样的话，就更容易把那个告诉阿尔斯了。不过在那之前，我必须先和爱妮谈谈。

「虽然考虑与托拉札尔的战斗计划也不错，但不能忘记在那之前必须在比赛中胜出哦」
「我知道啦」

　然后，当我们照顾完魔兽们的时候，爱妮来了。
　看来她是为了确认我们是否在工作结束后回来了，以及为了见娜丝她们而来到小屋的。
　虽然很在意，但我之后还有不得不做的事情。
　照顾完魔兽们后，我带着米莎小姐回到了公会。
　那时米莎小姐全副武装，看起来像是我的护卫。
　因为正装放在旅馆那边，所以我还是穿着平时的衣服。话虽如此，今天的委托应该很紧急，所以应该不会换上正装吧。

　我来到公会的柜台确认委托，发现已经可以接受了。
　虽然从柜台的职员那里听说了委托人希望我尽快过去，但因为是我让对方受伤的，所以我还是婉拒了。
　但是能马上行动的只有我，所以他们希望我能接受。
　没办法，我向柜台人员确认了被怀疑共谋时的应对方法，然后迅速办完手续离开了公会。
　根据委托书，委托人住在商业区的旅馆里，似乎在那里等着。
　幸好不是我们住的旅馆。
　到达旅馆后，我向接待人员出示了治疗士的证明和委托书，得到了进入旅馆的许可。虽然接待人员非常恭敬，但这是常有的事，我已经习惯了。



　治疗一直持续到深夜。
　委托人斗士很焦躁，没能和他说上话，但他的矛头不是指向阿尔斯，而是担心在大会之前能恢复多少功能。
　虽然我想确认他对阿尔斯抱持着怎样的感情，但考虑到可能会打草惊蛇，我甚至不敢提起这个话题。
　现在知道他把注意力放在大会上，就足够了。

　回到旅馆，回到自己的房间后，爱妮还醒着。

「爱妮，你还没睡啊。」
「姐姐，我一直在等你。」
「有什么事吗？」
「我想听托拉札尔的故事。」
「我现在想擦擦身体……」
「一边擦一边说不就行了」
「嗯……不，还是明天再说吧。奏说不定也想听」
「哼」
「比起这个，我有话想对你说」
「有话想对我说？」
「嗯。爱妮，你不是能用魔法或者固有能力让时间变慢吗」
「……你怎么知道的」
「只是偶然发现的。研修期间，我不是为了治疗传染病而滞留在村子里吗」
「难道是和亚斯的土人偶训练的时候？」
「嗯。在你用魔法剑的时候，我突然想到接下来该怎么办，于是就用魔眼观察了玛娜的流动。
　然后就感觉身体变重了。土人偶的动作也变慢了，我就想会不会是这样」
「是，是吗……魔眼连这种事都能知道啊」
「真的只是偶然……不过娜丝好像很久以前就知道了」
「是吗？」
「嗯。娜丝和我不同，她总是发动着魔眼」

　所谓的魔眼，是一种能够随时看到玛娜和魔素的固有能力。
　乍一看很方便，但长时间使用的话眼睛会疲劳。
　谢尔大人告诉过我，人类的眼睛和大脑本来就不具备看见玛娜和魔素的能力，所以长时间使用魔眼会有害。
　但娜丝不同。她原本就拥有魔眼，变成魔兽后眼睛为了不造成负担而发生变化，或者变成魔兽后为了能看见而发生变化，虽然不知道是哪种情况，但娜丝即使长时间发动魔眼也不会造成负担。

「所以，你突然提起这个话题是想干嘛？」

　爱妮似乎在警戒着什么，瞪着我。

「我想把让时间变慢的魔法教给阿尔斯。因为爱妮是契机，我也能使用了，所以想好好跟你说一下」
「……姐姐能使用了吗？」
「嗯」
「你明明知道却瞒着我啊」

　爱妮的嘴角上扬。从这气氛来看，爱妮的战斗欲相当高涨。
　爱妮进一步缩短距离，把脸凑了过来。

「姐姐你是不是想在模拟战中利用我使用魔眼？」
「答对了」

　虽然人的特技不应该到处宣扬，但我没有跟爱妮确认，正如她所说。
　我只是想吓吓她而已。

「嗯。诚实就好。我喜欢姐姐的这一点。还有试图了解我的秘密这一点也是」

　爱妮笑着离开了我。

「嗯……因为是姐姐我才说的，我的技能是名为『时间延迟』的特异能力。
　所以我不知道能用魔法做到。
　如果能用魔法做到的是姐姐，那么姐姐教阿尔斯姐姐的话，我也没有立场说三道四」
「是吗。嗯。我知道了。那赢了的话就教阿尔斯吧」
「不是马上教吗？」
「因为是不能在竞技场使用的魔法，所以以防万一」
「我觉得不会暴露的。我记得这种特异能力的技能应该没有检测方法吧？」
「如果使用后被怀疑，然后被使用谎言的话就会暴露吧」
「啊，对哦」
「虽然我不认为阿尔斯会作弊，但如果有能用的手段，果然还是会犹豫的吧。特别是不容易暴露的手段。
　而且如果不习惯的话，说不定无法巧妙地隐藏起来使用呢。那样的话，从一开始就不知道比较好。我觉得现在教她的话比较危险」
「嗯。是吗」
「那么，我差不多要擦身体了，所以话就到此为止吧。爱妮也已经很晚了，必须睡觉了哦」
「好」

　我背对着爱妮，脱掉上半身的衣服和内衣，然后从行李袋里取出擦身体用的布，用魔法弄湿。

「呐，姐姐」
「什么？」
「为了让我学会魔眼，教我魔力操作和感知吧」
「就算你说要教，但不管哪个都重要的是自己的感觉呢。不知道是不是别人教了就能学会的东西」
「就算是那样也没关系，我想要姐姐教我」
「嗯。可以啊……」
「太好了。我姑且，想好了修行方法。姐姐能自由地改变玛娜的浓度吧？
　然后呢，我连接姐姐的玛娜之后，姐姐改变玛娜的浓度。维持我勉强能感觉到的浓度，我感觉那个来锻炼感知，能做到吗？」
「原来如此……虽然想这么说，但是那个方法，我曾经对雷纳丝小姐做过呢」
「咦」
「结果感知力确实提高了，但是操作方面没什么提高呢」
「是这样吗？」
「嗯。据雷纳丝小姐所说，操作玛娜的感觉达到一定水平之后，好像就会遇到瓶颈，感觉中断，无法理解。
　大概操作魔力比起理论，自己的感觉和想象力更重要。
　但是因为能帮助提高感知力，所以帮你也可以，但是可能无法获得魔眼。即便如此也可以吗？」
「那种事不试试看怎么知道呢。当然要试！」
「爱妮的话，就会这么说呢……今天已经很晚了，明天再开始吧」
「嗯！」



# 第十战

　自从阿尔斯达成七连胜的那天起，这件事似乎就成为了街头巷尾的话题。
　在达成八连胜的那天，到处都能听到人们想知道阿尔斯真实身份的声音，所以就拜托莱奇让自己看起来像是别人。
　在达成九连胜后，人们都预感到在获得挑战权的最短比赛数记录中，最年轻的美少女斗士即将诞生，整个城市都沸腾了。
　在达成九连胜的那天晚上，阿尔斯向爱妮提出想交换房间。
　看来在第十场比赛之前，他想和夜仆一起度过。
　爱妮虽然一脸不情愿，但还是接受了阿尔斯的请求，只交换了一晚的房间。

「我是不是做了对不起爱妮的事？」
「没关系的。爱妮之所以不情愿，是因为她觉得这样就不能进行感知魔力的修行了。在交换房间时，我告诉她即使和我分开也能进行修行，她就放心了。」
「这样啊。太好了。」
「所以，你为什么突然想和我一起过呢？」
「嗯……那个，我最近为了不输掉比赛，睡觉前都会从雷纳丝那里得到活力。」
「活力？」
「嗯。我抱着雷纳丝酱。然后，雷纳丝酱说今天最好从那岐那里得到活力」
「嗯？是雷纳丝小姐的提议啊」

　是为了转换心情吗？
　不管怎么说，毕竟是雷纳丝小姐。一定是为阿尔斯着想才这么做的。

「所以，那岐。我可以抱你吗？」
「可以啊。来吧」

　我张开双臂，阿尔斯立刻抱了过来。
　话说回来，每晚都跟雷纳丝小姐这么做，果然证明了阿尔斯对比赛感到不安吧。
　阿尔斯的拥抱持续了大约三十分钟。
　三十分钟里我们没有对话，被抱着的时候我只是温柔地抚摸着阿尔斯的后背。

「嗯……那岐，谢谢你」
「已经好了吗？」
「嗯。再不睡可不行。一起睡吧？」

　阿尔斯牵着我的手，把我带到床上。

「好好」

　我没有抵抗，和阿尔斯一起躺在床上，直到睡着为止一直牵着手。



　去竞技场的路上，明明是清晨，街上却很热闹。
　竖起耳朵就能听到的都是关于阿尔斯的传闻，说他今天赢了就能达成十连胜。
　我本来担心今天观众席会坐满，所以打算早点结束训练，一大早就去竞技场，但路上的行人似乎也有同样的想法。

「今天可能也坐不下呢」
「坐不下很辛苦呢」
「搞不好连看都看不到」
「是啊。昨天也很多人，就算这样也不奇怪」
「快点走吧。坐不下就算了，不能应援可是个大问题」
「是啊。快走吧」

　今天是阿尔斯的最后一场比赛，所以所有人都来为他加油。
　就算没有全员的座位，也想避免因为人太多而进不去的情况。
　事实上，昨天观众席上的人多到连站着看都很拥挤。
　昨天是第九场比赛，今天是决定是否能十连胜的比赛，就算进不去也不奇怪。

　因此我们急忙赶往竞技场，但为时已晚。入口处排起了长蛇般的队伍。
　幸运的是，斗士登记比赛时似乎不需要排队。
　
「那我走了」
「嗯。小心点」

　阿尔斯去登记，我们则去排队。
　登记的时间还没到，阿尔斯应该会去打发时间吧。　



　我们花了很长时间才勉强挤进观众席，但没有座位。
　不，就算有座位，我们也不会坐着看。因为最前排的椅子前面也有人站着看，如果坐着的话就完全看不到比赛了。
　他们到底从什么时候开始在竞技场排队的？难道是通宵排队吗？
　我们觉得台阶处很危险，所以占据了最后排后面的会场墙壁前的位置。
　因为离赛场很远，前面的人也站着，所以很难看清楚，这里似乎没什么人气，但我们有莱奇。
　我拜托莱奇在空中投射出放大的影像。虽然因此受到了周围人的注目，但我不在意。
　阿罗耶帮我确认了阿尔斯的顺序。阿尔斯的顺序意外地晚，是第五个。
　一场比赛最快大概五分钟，最慢也要花二三十分钟。
　再加上比赛后的赛场整理和观众的休息时间，有五分钟的休息时间，所以阿尔斯出场最快也要九点左右。最晚也要到十一点半左右。
　不过，就像我被拜托留在公所的理由一样，现在大部分的斗士都对比赛变得慎重起来。基本上，如果实力差距不大，比赛就会拖得很长。

「比赛对手是芙库希亚吗……」
「我记得她是现在最受欢迎的女性斗士吧。街上店家好像也经常卖她的肖像画。」
「是的。多亏如此，比赛时很容易区分，帮了大忙。」
「我记得她实力很强吧。」

　我看过几次她的比赛。虽然连胜纪录只到七连胜，但她拥有柔软的身法，可以从死角发动攻击。而且她还拥有从那里使出连击的特色，卖肖像画的店家的人自豪地这么说过。
　而我看过比赛后，也确认了那是事实。
　虽然不像爱妮那样纵横无尽地到处移动，但她非常擅长使用魔法，让对手眼花缭乱，趁对手退缩时发动攻击。
　她的魔法使用方式，不愧是七连胜的斗士，非常值得学习。
　不过，就我所见，她有个明显的弱点。那就是力量很弱。
　她有避免用剑互击的倾向，为了防御而用剑抵挡时，也经常发生立刻被弹开的场面。
　说不定她特别强化了技巧。
　阿尔斯的技巧应该也很高超，但我不知道谁更胜一筹。
　现在只能祈祷阿尔斯能平安结束比赛。



# 最后的比赛

　阿尔斯一出现在赛场，就响起了巨大的欢呼声。
　他才在竞技场登记了九场比赛。而且还是连续战斗，十天内挑战第十场比赛的可爱少女，所以会有这样的欢呼声也是理所当然的。
　我也听到了对此的责难和嫉妒的声音。
　结界没有遮断声音的效果。当然也能听到负面的声音。
　尽管如此，阿尔斯却像没听到一样站在那里。不，也许他正专注于比赛，实际上并没有听到。
　在大会前，对手会变得慎重，而且容易认输，即使容易战斗，如果没有战斗到底的实力，也无法走到这一步。
　能走到这一步，是阿尔斯货真价实的实力。
　周围的声音与我无关。我能做的只有相信阿尔斯会获胜，然后平安归来。
　阿尔斯直视着对手，同时展开魔法阵。
　战斗已经开始了。

　随着比赛开始的信号，阿尔斯像往常一样先发制人，发射魔法。
　对手以轻盈的身法避开阿尔斯的魔法，试图接近他。
　阿尔斯对靠近的对手不断施放魔法。但是对手时而避开时而用魔法抵消，成功地缩短了距离。
　仅凭魔法很难打倒对手，阿尔斯在至今为止的比赛中，还没有仅凭魔法战胜过对手。
　这充分说明了斗士们是如何应对魔法的。
　在进入彼此的攻击范围时，对手的斗士瞬间在自己背后构筑魔法阵并发动。
　几乎在发动的同时，对手的斗士一口气冲进了阿尔斯的怀里。
　发动的是土墙。他用土墙推着自己的背加速了。
　如果一无所知的话，很难应对突然加速的对手吧。
　但是阿尔斯挡住了可以说是奇袭的一击，反而将剑放在了对手的脖子上。
　胜负已分。
　……虽然我这么想，但仔细一看，对手拿着不知何时取出的短剑，短剑的尖端对准了阿尔斯的心脏附近。

「可惜！难得的好机会……」

　阿尔斯之所以能挡住对手的奇袭，是因为他事先知道对手会这么做。
　阿尔斯每晚都在阅读雷纳丝小姐记录整理的斗士情报。
　不过这样一来，对方应该也意识到自己的情报已经被阿尔斯知道了。

　双方都保持着武器相抵的姿势，但玛娜却在激烈地流动。
　先停止玛娜流动的是阿尔斯。
　亚斯屏障猛地出现在阿尔斯和对手的斗士之间。
　对手似乎被吸引了注意力，阿尔斯得以从对手的短剑下逃脱。
　阿尔斯的离开让比赛重新开始。我本以为是这样，但对手似乎不打算放过阿尔斯。
　对手立刻在阿尔斯的后方和左右两侧生成了亚斯屏障，包围了后退的阿尔斯。
　对此，阿尔斯在眼前生成了冰屏障，暂时封住了对手的行动。
　他之所以没有使用亚斯屏障，是因为亚斯屏障是使用地面土壤的魔法，刚使用完亚斯屏障的附近土壤会浸入使用魔法的人的玛娜，其他人很难立刻使用新的亚斯屏障。
　出于这个原因，我经常使用冰屏障，而阿尔斯似乎对土壤有感情，经常使用亚斯屏障。这是受到掌管丰饶的卢内特神的影响吗？

　被关在里面的阿尔斯使用土墙魔法改变了土墙的形状，从里面逃了出来。
　然而，复数的火箭术袭击了阿尔斯。
　这是看准了他逃脱时的破绽。
　阿尔斯试图躲避，但有一发直接击中了他左肩的护具。
　虽然一瞬间让人捏了把冷汗，但幸运的是火焰没有烧到衣服和头发。
　阿尔斯似乎是为了重整态势，展开了多个不同的魔法阵，依次发动。
　即使是对手也无法完全应付这些攻击，他拉开距离躲开了所有攻击。
　本以为拉开距离后他会喘口气，没想到对手也开始反击，双方展开了魔法的较量。

　一开始的魔法较量看起来势均力敌，但阿尔斯逐渐占据了上风。
　然而，那是因为对手没有认真应战。证据就是从玛娜的消耗来看，阿尔斯消耗得更多。
　阿尔斯原本的玛娜就比较少，如果按照现在的节奏使用魔法，他可能会先耗尽玛娜。
　但如果是长期战，体力充沛的阿尔斯会更有利。
　也就是说，即使玛娜的消耗量比对手多，只要不让对手休息，使其疲惫，阿尔斯的胜利就会更接近。
　但是，从对手的行动来看，他似乎不打算打长期战。
　他一边躲避阿尔斯的魔法，一边慢慢接近阿尔斯。
　阿尔斯试图阻止他靠近，但并不顺利。他再次接近只是时间问题，所以在这之前能让他多疲惫或许就是胜负的关键。

　他慢慢接近，再次接近到彼此武器的攻击范围内。
　对手的斗士一边用魔法牵制一边攻击阿尔斯，阿尔斯则在抵挡。
　阿尔斯似乎找不到反击的机会，露出痛苦的表情。　

「他很厉害呢。虽然听说他没什么力气，但他通过攻击弱点的角度和攻击二刀流的弱点来弥补这个弱点。
　二刀流虽然能增加攻击次数，但只能单手拿，与双手持相比，保持力较差。
　他一边攻击这个弱点，一边用双手拿武器，通过柔软的身体改变攻击角度」
「确实，他都瞄准了难以反击的地方」
「不仅如此。他经常改变攻击节奏，但又不给对手反击的机会。这样下去的话，姐姐会被打败的」
「如果能坚持下去，对手会不会因为疲劳而露出破绽？」

　我这样问后，米莎小姐面露难色地摇了摇头。

「不行。现在对手正通过连续攻击试图撬开阿尔斯的防御，制造出破绽。这样下去的话会被压制住的。
　就算想使用魔法，像那样被压制住的话，也没有思考的余地吧？」
「如果是之前的姐姐的话，可能没有胜算呢。」
「可能……爱妮你刚才不是说会被打败吗？」
「如果继续这样下去的话。但是姐姐不可能就这样结束的。我每天早上都和姐姐对练，所以我知道。姐姐每打一场比赛就会变强。
　现在的姐姐已经强到让人不甘心的程度了。所以她会赢的。」

　爱妮的语气听起来真的很不甘心。
　爱妮说的应该是真的。虽然只有九场比赛，但如果阿尔斯确实在变强的话，肯定会有胜算的。
　至少我希望他有。

　将比赛带入新阶段的是阿尔斯。
　他成功地大幅度弹开了对手的剑。
　剑被弹开的对手利用旋转运动迅速调整了姿势，所以几乎没有露出破绽，但连击停止了。
　阿尔斯躲开了对手的牵制魔法，这次轮到他发动攻势。

「刚才他是怎么弹开对手的攻击的？」
「因为只是一瞬间，我也不清楚呢」
「刚才那不是弹开，而是化解了哦」

　回答我的是奏。

「化解……但对手却大幅度地摇晃了」
「因为化解了对手的必杀一击哦。刚才米莎小姐说的为了撬开防御的最后一击。他肯定是在等待那个机会吧～？」
「这样啊。真像姐姐的作风」
「奏真清楚呢」
「我对自己的眼睛很有自信～」

　不管怎样，阿尔斯占据了优势。
　如果能就这样压制下去就好了。



# 胜负

　阿尔斯虽然发动了攻势，但只是稍微占了点优势，双方几乎势均力敌。
　这也是因为对方使用魔法进行牵制，阻碍了他的行动。
　对方用最少的玛娜巧妙地使用着魔法。
　比如瞬间发动火焰盾来遮挡视线，或者在阿尔斯脚下发动小型土墙试图让他摔倒，诸如此类的小伎俩。
　阿尔斯躲过这些小伎俩，保持着势均力敌的战斗，真是了不起。
　如果是我，肯定无法集中注意力，一定会中招。
　阿尔斯的集中力真强。

　虽然也有集中力的问题，但最值得注意的还是体力。
　从运动量来看，目前阿尔斯的运动量似乎比对方多。然而，对方已经气喘吁吁，阿尔斯却连气都不喘一口，连一滴汗都没流。
　体力还是那么怪物。
　看到阿尔斯毫无疲态，对方还能保持冷静吗？
　……不可能保持冷静。对方的表情越来越焦躁。
　而且，对方的动作也开始出现混乱，连我都能看出来。
　在精神上也是阿尔斯占优势。

　阿尔斯双手挥出的连击至今仍未给对方造成有效打击。
　虽然对方看起来很焦急，但还没有出现决定性的崩溃。

「虽然对方也坚持得很好，但阿尔斯接下来才要开始发挥实力呢」

　这句话不是对任何人说的，只是为了保持我内心的平静。
　但是我的自言自语被爱妮否定了。

「姐姐。今天的阿尔斯姐姐从一开始就全力以赴了」
「诶？是吗？」
「是啊。与其说今天，不如说从第七场比赛开始，姐姐的晨练就变成了提高状态的训练，你没注意到吗？」
「完全没注意到。通过晨练提高状态，能维持到比赛吗？」
「我也是这么想的，但好像是在第六场比赛时，她觉得如果不从一开始就全力以赴，以后就赢不了了。
　所以好像在晨练中提高到一定程度后，就会在休息室里进行最后的调整」
「是，是这样啊……」

　我完全没注意到。因为最近的晨练我把阿尔斯交给米莎和爱妮了。
　虽说只有四天，但能在不到半天的时间内调整状态，真是了不起。而且考虑到身体状况的调整，要连续战斗十天本来就是件难事。
　阿尔斯的身体到底是什么构造啊。
　但是……如果爱妮说的是真的，那现在就安心还为时过早。

「没事的，那岐小姐。阿尔斯先生一定会平安回来的」
「雷纳丝小姐……」

　雷纳丝小姐握住我的手。
　她那有些冰冷的手，缓和了我的不安。

「是啊。现在就想着为阿尔斯加油吧」

　在我们交谈的时候，阿尔斯进一步压制对手，开始占了上风。
　看来对手已经跟不上阿尔斯的动作了。
　这下子马上就要分出胜负了。
　周围的观众们似乎也明白了这一点，为对手斗士加油的声音变得更大了。
　因此，几乎听不到为阿尔斯加油的声音。
　所以我们加大了加油的音量。
　还差一点。还差一点。
　不知道我们的声音是否传达到了……但是阿尔斯的剑成功击中了对手。
　阿尔斯一弹，对手的剑就掉到了地上，大概是握力已经到了极限。
　在剑掉到地上的前一刻，阿尔斯左手的剑抵住了对手的脖子，右手的剑则抓住了对手的双臂。
　这样一来对手就无法使用短剑了。胜负已定。
　僵持了一会儿后，比赛结束的钟声响起。
　钟声似乎成了信号，会场顿时安静下来，仿佛退潮一般。
　然而，这份寂静很快就被竞技场的欢呼声打破了。



　比赛结束后，工作人员从入口处进来，等对手斗士离开赛场后，进行了简单的表彰仪式。
　本以为会更隆重地庆祝，但似乎并非如此。
　表彰仪式结束后，下一场比赛立刻开始，周围也没有人发出不满或疑问的声音，所以大概就是这样吧。

　虽然和阿尔斯会合的时间比预期要晚，但那是因为阿尔斯在休息室以外的房间接受表彰，并且听取了关于托拉札尔挑战权的说明。
　之后借助莱奇的力量改变外貌移动，所以花了一些时间。
　和阿尔斯会合后，我一边祝贺他，一边提醒他要好好休息。

　在阿尔斯休息的时候，我和奏一起为晚上举行的庆祝宴会做准备。
　说是准备，其实也只是买好食材，然后做菜而已。地点和上次庆祝升级考试的时候一样，事先取得了托管设施的许可。
　酒也昨天就买好了。如果阿尔斯输了的话，我打算用那些酒来喝闷酒。
　幸好没有变成那样。

　在小屋里点了除臭的香，简单地装饰了一下，然后在小屋外做好饭菜，准备完毕时，夕阳已经快要下山了。
　这个时间正好可以叫大家过来。
　我让奏一起去叫大家，自己则重新检查了一下小屋内的装饰，然后在小屋地面的宽敞处铺上布，准备餐具。
　等大家来了再装盘。
　在等待大家的期间，除了亚斯以外的魔兽们都凑过来撒娇，希望我陪它们玩。
　真是可爱的家伙们。
　但是如果在小屋里玩的话，好不容易装饰好的东西可能会被弄坏，所以我都在小屋外陪它们玩。
　因为太专注于陪它们玩，以至于没有及时注意到大家的到来。奏气鼓鼓地责备我让她去叫人，自己却在玩。
　先不管我的信用度下降了，阿尔斯来了，庆祝会开始了。

　因为是庆祝会，所以一开始先喝了一杯酒。
　米莎说不喝酒，但这次也陪我们一起喝酒。
　米莎好像也不太会喝酒，看起来不怎么好喝。

「米莎不喝酒吗？」
「不，只是因为和国家的酒味道不一样，所以有点惊讶。这个国家的酒很甜呢」
「哎呀，米莎喜欢烈酒吗？我以为你是甜党，所以酒也喜欢甜的呢」
「是啊。在故乡的时候只有烈酒，所以烈酒确实比较合我的口味，但感觉比在东方各国喝过的酒都要甜」
「因为是水果酒吗？」
「说到甜酒，扶桑也有和这个不一样的甜酒。
　是透明的，酒精度数也不高，但清爽易饮，评价很高。不过我倒是没喝过。
　好像是用扶桑的主食，一种叫米的谷物酿造的酒……」

　米莎小姐开始长篇大论。
　虽然我对扶桑有类似日本酒的酒很感兴趣，但今天的主角是阿尔斯。不能放着他不管。
　阿尔斯似乎对米莎小姐的酒的话题不感兴趣，他的目光转向了料理。
　今天我以阿尔斯喜欢的食物为中心做了料理。
　其实我也想做他喜欢的料理，但因为没有材料，所以没能准备。

「怎么样？阿尔斯喜欢的汤因为没有材料，所以没能做出来……」
「看起来都很好吃！不知道该从哪个开始吃」
「呵呵。今天的主角是阿尔斯。你可以随意吃」
「嘿嘿～那我就不客气了」

　看到阿尔斯把料理放在自己的盘子里，坐在阿尔斯旁边的爱妮也开始拿料理。

「今天肉很少呢」
「因为阿尔斯喜欢蔬菜和水果。对爱妮来说不够吗？」
「不，没有那回事」

　爱妮说着，准确地选择了味道浓郁的料理。

「阿尔斯姐姐。你什么时候挑战托拉札尔？」
「嗯？」

　被爱妮问到的阿尔斯把嘴里的东西吞下去后回答道。

「我打算明天开始调查山里，决定战斗地点。虽然应该不会花超过一周的时间，但我想先充分地探查一下。」
「明天开始？还是休息一下比较好吧？」
「没关系的。」
「唔，嗯～……算了。探查的话我也一起去吧。当天来回？还是打算露宿？」

　来自公会的委托到今天为止。从明天开始就能自由行动了。
　明天早上再去公会确认委托结束应该也没关系吧。

「我打算当天来回。」
「太好了。你没说要在山里露宿。」
「啊哈哈，我不会说的。」
「这样的话，我早上必须去公会，所以又要拜托亚斯了……」

　我瞥了亚斯一眼。
　正在吃饭的亚斯停下吃饭，回答道。

「它好像还想泡温泉，所以会一起去。」

　如果时间允许，我也想去泡温泉。


　庆祝会开始后过了一个小时左右。
　明明是阿尔斯的庆祝会，阿尔斯却一直被爱妮缠着。
　米莎小姐似乎已经喝醉了，她缠着娜丝，比平时更烦人地讲着话。这就是所谓的酒后缠人吗？
　奏小姐正在照顾着响和盖尔。
　其实我应该代替奏小姐照顾响和盖尔的，但现在的我却做不到。
　没错，现在的我……被雷纳丝小姐紧紧抱住，动弹不得。

　事情的开端是雷纳丝小姐一边说着好吃一边吃着我的料理，还喝了好几杯酒。
　喝醉的雷纳丝小姐似乎有喜欢粘人的习惯，一开始是用自己的手臂缠住我的右臂。
　我对此表示抗议，说这样我没法吃料理，雷纳丝小姐鼓起脸颊后绕到我身后抱住了我。
　雷纳丝小姐说这样就能吃料理了，但当然不可能，我正想再次抗议的时候，耳边传来了雷纳丝小姐的鼾声。
　我叫了她好几次，但她还是紧紧抱着我，没有要醒来的迹象。
　就算想挣脱，但要是把她吵醒就太可怜了，所以我也没办法强硬起来。
　真是拿她没办法。只能暂时被雷纳丝小姐抱着了。
　真是的。我明明还在吃东西呢。幸好已经吃到了八分饱，所以还好。真是拿她没办法。
　听到她可爱的呼吸声，我好像就原谅她了。真是拿她没办法。
　……不过……酒味好重。



# 事前考察

　阿尔斯达成十连胜的第二天，我骑着亚斯和他一起再次来到了提欧山。
　除了我们和魔兽们之外，只有蒂亚娜在场，其他人都不在。
　雷纳丝小姐通过蒂亚娜联络我们，说昨天阿尔斯达成十连胜的热潮还没有冷却，城里热闹得就像在办庆典一样。
　但是主角阿尔斯不在，所以似乎缺少了点热闹的气氛。

「现在阿尔斯不在德赛德，或许是个正确的选择。」

　在山路上走着走着，我闲得无聊，便把脑中闪过的话直接说了出来。

「咦？啊，现在好像很不得了呢。」
「在事情平息之前，他可能没办法露脸走动了。」
「是啊。如果我被托拉札尔认可的话，会怎么样呢？」
「只要不告诉任何人不就好了吗？」
「不行不行。如果我被托拉札尔认可，拿到鳞片的话，他们说要举办盛大的表彰仪式。
　挑战托拉札尔的时候，公所的人也会同行，所以没办法隐瞒胜负结果。」
「咦，是这样吗？」
「嗯。如果我被托拉札尔认可，城里的人会一起庆祝。好像会和托拉札尔一起凯旋归来。」
「哇……会做那种事啊。」
「不仅如此，听说在庆典期间还会贩卖我的肖像画。其中一部分的销售额会归我所有」
「那样的话，搞不好你会比我还要有钱呢」
「再怎么说也不会到那种程度啦」

　谁知道呢。阿尔斯很可爱，而且以最短天数和最年轻记录达成了十连胜，话题性十足。

「……话说回来，那个庆典什么时候举行？」
「因为需要做各种准备，所以预计在挑战托拉札尔的一个月后。如果输了的话，当然就什么都没有了」
「一个月吗？」

　那样的话，应该有时间去卢格吧。
　不，阿尔斯在表彰仪式之前可能会因为商谈之类的事情而被束缚在德赛德。
　在卢格，我打算租一栋房子作为住宿地，所以作为负责人的我必须进行租赁谈判。
　如果有比我更擅长谈判的人，也许可以交给对方，但不巧的是，谁都没有租房子的谈判经验。
　既然谁都没有经验，那作为负责人的我就必须去做了。
　如果要和阿尔斯分别的话，再分头行动也可以。可以的话，我希望雷纳丝小姐能和阿尔斯在一起……不过，如果变成那种情况的话，到时候再考虑吧。

　我和阿尔斯一边聊天，一边来到事先问过阿尔斯的，接近他希望的地形的地方。
　那里是森林中斜坡很少的平坦地形。
　但是，虽然说是平坦，但也不是完全没有起伏。
　有巨大的岩石镇座着，地面到处都是动物挖的洞。
　这也是阿尔斯事先希望的。
　在地里设置魔法阵的时候，有洞的话会比较方便。当然，如果不掌握有洞的地方的话，也有被自己的脚绊倒的危险，不过只要用魔力感知调查地形的话，危险就会减少。
　岩石也可以成为藏身的障碍物，森林这个场所或许也能抑制火息的使用。
　虽然对方可能会不在意山火而使用……到时候就用今天早上教给阿尔斯的终结魔法来应对吧。

　探索了大约半刻后，我们转移到别的地方，阿尔斯在那里也一样进行探索。
　然后，结束第二次探索的时候，我们感到肚子饿了，于是决定午休。
　我们在森林中找了个开阔的地方，铺上垫子放下行李。
　今天的午餐是买摊子上现成的食物。
　因为材料在庆祝会上用完了，没有材料可以做午餐。
　吃完午餐后，亚斯又吵着说想泡温泉。
　对此，阿尔斯露出了难以言喻的微妙表情。

「泡涌出来的热水真的没问题吗？不会很脏吗？」
「没问题。水是透明的，也没有毒。
　我等会儿也想泡呢」

　为此，今天也做了准备。

「这，这样啊。那岐这么说的话应该没问题吧？」
「呵呵。阿尔斯就看着我泡得舒服的样子吧」
「唔。感觉你这话好坏心眼」
「温泉很舒服哦。根据泉水的成分不同，对身体的疗效也不同。
　这是用魔法产生的热水所没有的」
「成分？疗效？热水里有什么吗？」
「嗯。虽然我也不是特别了解。但是山里涌出来的热水，如果用料理来打比方的话，就像是汤汁一样，混合着各种各样的东西。
　那些各种各样的东西，虽然也有像毒沼泽一样对身体不好的成分，但是也有对身体好的成分。
　虽然我也不知道这座山的热水有什么样的功效……不过心情上会感觉很好吧」
「嗯。我也去泡一下吧」
「你有准备换洗的衣服吗？」
「姑且有带过来哦。雷纳丝说为了防止在山里弄脏，所以建议我带的。也有擦身体用的布」
「不愧是雷纳丝小姐」

　真是个细心的孩子。

「还有呢，为了防止和那岐走散遇难的时候，还准备了应急食品，还有变冷的时候用的防寒用品之类的各种东西」
「嗯嗯。确实有需要呢。因为防寒可以用魔法来弥补，所以很容易忘记」

　虽然我也考虑到万一的情况，带了应急食品，但是没有考虑到防寒用品呢。
　仔细想想的话，比起用玛娜来防寒，使用防寒用品来节约玛娜可能更好。
　防寒用品的重量并不算什么。虽然从前世的记忆来看，这重量并不轻，但对于身体能力比前世世界的人类要强的这个星球的人类来说，并不是什么大问题。



　休息时间结束后，阿尔斯在两个候选地点之间转了一圈，然后决定好战斗地点。
　战斗地点的树木密度较低，岩石等障碍物很少，地面凹凸不平，很难说是平坦。
　一开始阿尔斯希望选择平坦的地方，但在探索的过程中改变了想法。
　虽然对人类来说没什么大不了的，但像托拉札尤亚那样巨大的身体会很难行走，这就是阿尔斯得出的结论。
　看来他是从走路困难的亚斯身上得到了灵感。
　接下来就只剩下阿尔斯记住地形了，但那还是以后的事。
　他并没有打算立刻挑战托拉札尤亚。因为从对人战到对托拉札尤亚战，必须改变战斗方式。即使是阿尔斯，要达到万全状态也必须花时间。
　不过，阿尔斯似乎不打算花上一周的时间。

　阿尔斯的事情告一段落，终于到了享受推迟的温泉的时间。
　地点是之前亚斯他们洗澡的河川。
　和之前一样，我在河边用岩石和石头围成一圈，让热水流进去。
　做好娜丝和盖尔的份后，我在我和阿尔斯的围栏之间用土墙做了隔断。
　这样阿尔斯也能放心地泡了吧。
　我提醒阿尔斯尽量不要弄湿头发后，脱下了衣服。
　即使知道没有人在，但在野外脱衣服还是挺害羞的。
　当我稍微花了一点时间时，从阿尔斯那边传来了进入水里的声音。

「哇～～～～～」

　阿尔斯发出了舒服的声音。
　
「呵呵。舒服吗？」
「嗯。很舒服。完全在外面泡澡，舒服程度完全不同呢。可能比格拉多山的露天温泉还要舒服。
　……只是坐起来不太舒服。屁股有点被地面的石头弄痛了。」
「啊哈哈。」

　我也进入温泉中。
　坐在地上，热水的高度正好可以浮起胸部。
　我做得真完美。
　虽然在普通的浴池里也能减轻胸部的重量，但在野外，从胸部的重力中解放出来的开放感是无法比拟的。
　河水的潺潺声，森林的喧嚣声，以及山间吹拂的风声。
　多么舒服啊。要是那孩子……不，要是其他人也能来就好了。
　不过在野外裸体的难度太高了吧？

「呐，纳吉。我可以一起泡吗？」
「诶！？」

　阿尔斯突然的提议让我发出了奇怪的声音。

「为，为什么？」
「嗯……一个人太寂寞了。娜丝她们也在那边」
「啊……」

　虽然不是故意的，但娜丝她们的浴池确实和我这边是同一侧。

「不，那你要不要和我交换？」
「一起泡不就好了」
「那个……你不害羞吗？」
「之前也一起泡过，所以没关系吧」
「唔……我，我知道了。那我会闭上眼睛，你可以进来」

　幸好我做得很宽敞，挤一挤两个人也能泡。只是，那样的话……就会和阿尔斯紧贴在一起。

「太好了。那我马上过去！」

　听到阿尔斯从浴池里出来的声音，我立刻闭上眼睛稍微移动了一下，腾出一个位置给他进来。
　阿尔斯如他所说，立刻来到了我旁边。
　阿尔斯的身体碰到了我。果然两个人泡还是有点挤。

「呼～真舒服～」
「是，是啊」
「……那岐，你身上长了不少肌肉呢」
「诶？那，那当然，毕竟有在锻炼。阿尔斯你不是也有肌肉吗」
「我可以摸摸看吗？」
「……可以是可以」

　我刚同意，阿尔斯就立刻摸起了我的手臂，腿和腹肌。

「嗯——果然还是没有葛蓓拉那么硬呢」
「诶，我觉得已经很硬了，葛蓓菈有那么硬吗？」
「嗯。嗯——果然那岐还是没有像米莎小姐那样呢」
「像米莎小姐那样？」
「嗯。你看，米莎小姐的身体虽然摸起来有点软，但仔细摸的话就能感觉到里面很硬」
「啊啊。那大概是脂肪盖在肌肉上吧。就是所谓的皮下脂肪，米莎小姐可能比较容易堆积脂肪吧」

　前世的同学好像抱怨过，女性容易堆积皮下脂肪，要减掉很辛苦。
　在这个世界倒是没听说过这种事。说到底，我几乎没见过有人因为堆积脂肪而发胖。
　身体大的人要么是原本体格就大，要么就是有肌肉。今世的爸爸就是两者兼具，所以身体非常大。
　米莎小姐身上有脂肪，是因为人种的体质不同吗？如果是那样的话，雷纳丝小姐也是吗？不对，如果是那样的话，看起来应该会有脂肪才对……。

「男孩子果然喜欢米莎小姐那样的身体吧？」
「那倒不一定。也有人喜欢瘦的，而且米莎小姐的身材比较大。好像也有很多人说不能接受比自己大的女孩子」

　在旅途中也有人因为这种理由而对米莎小姐说三道四。
　刚相遇的时候，阿罗耶和艾格蕾雅会立刻出来威胁那些人，所以要阻止她们也很辛苦。

「那岐喜欢像米莎小姐那样的人吗？」
「……为什么这么想？」
「因为那岐之前在露天浴池的时候，用色色的眼神看着米莎小姐」
「……别说了。那件事就让它过去吧」

　被女孩子指出那种事，这是什么羞耻play啊！

「嘿嘿。怎么样？」

　阿尔斯用手肘顶了顶我。

「真的别说了……阿尔斯你又怎么样呢？没有喜欢的男性吗？」
「诶我吗？我没想过那种事呢」
「之前好像也听你这么说过，你没有喜欢的类型吗？」
「诶？那岐告诉我，我就告诉你」
「好。那这个话题就到此为止」
「啊，好狡猾！告诉我嘛」
「不行。这个话题到此为止」
「呣。坏心眼」
「呵呵」
「……不过，实际上怎么样呢？你喜欢米莎小姐吗？那岐要是认真的话，我会支持你的……」
「我并不是阿尔斯说的那种喜欢。虽然我尊敬她，也信赖她」
「但是从内在年龄来看，最接近你的就是米莎小姐了吧？」
「和内在年龄没关系。我对米莎小姐抱有的是作为同伴的好感」
「这样啊」

　但实际上又是如何呢？如果没有那孩子的话，我会想和米莎小姐成为恋人吗？
　至今为止我从未这么想过。
　不只是米莎小姐。奏小姐也一样。
　我会有和她们其中一人发展成亲密关系的未来吗？
　……现在的我还不知道。



# 闲话　唯一的事

　我做了个梦。从以前开始就做过很多次的梦。
　是家人里加入了那岐和雷纳丝酱，一起快乐生活的梦。
　妈妈和爸爸当然在，那岐是我的哥哥，雷纳丝酱则是跟我同年的妹妹，就是这样的梦。
　最初是和那岐还有雷纳丝酱一起在草原上奔跑，或者一起学习，虽然每天一起做的事都不一样，但共通点就是快乐幸福地生活着。
　但是爸爸有一天突然消失了。我和家人一起寻找爸爸，但是不管怎么找都完全找不到。
　不仅如此，还一个一个地消失不见，最后只剩下我一个人，就是这样的恐怖的梦。
　虽然去过首都亚克之后交到的朋友也时不时会出现在梦里，但她们不是作为家人，而是作为朋友出现，朋友们谁都没有消失，直到最后都和我在一起。
　但是我的家人还是只留下我一个人，然后消失不见。

　从这样的噩梦中醒来之后，我首先做的就是寻找梦中的家人。
　在亚克的时候是寻找妈妈，出门旅行之后是寻找雷纳丝酱和那岐。
　就算只有一个人也好。只要看到他们，我就能安心地认为那只是个梦。
　然后，我想要保护他们的想法就会变得更加强烈。
　保护。没错，我要保护那岐他们。
　……但是我还不能和那岐他们在一起。虽然我作为冒险者还只是第一阶级，但那岐他们已经是第四阶级了。
　就算那岐他们接了可能会有危险的委托，我也不能和他们一起去。
　如果分开的话就无法保护他们。所以我决定挑战托拉札尔。
　为了尽可能提高那岐他们平安回来的可能性。
　至少也要能用来做那岐的盾牌。可以的话，最好能用来做那岐和米莎小姐的所有防具部位。
　我今天要剥下托拉札尔的鳞片。不管输赢还是我的身体会变成什么样都无所谓。我要全力面对它。
　因为这是现在的我唯一能为那岐他们做的事。



　除了作为见证人的公会职员之外，还有大家也一起来到了山里，但实际到了战斗现场，托拉札尔一来，除了我和托拉札尔之外的人都离开了战斗现场。
　毕竟太危险了，所以好像不允许人类参观。
　这样的话我也可以尽情战斗了。
　战斗的信号是公会职员告诉我的，说要等托拉札尔确认周围没有人之后再开始。
　在等待的时候，我一直在观察托拉札尔的身体。
　这是第三次看到托拉札尔了。
　第一次和第二次是和那岐一起去见托拉札尔的。我说想见它，硬是拜托那岐带我去。
　之所以硬要拜托，是因为我想尽可能避免自己一次都没见过战斗对手的情况。
　第一次看到托拉札尔的时候，我还以为是黑色的金属山呢。
　在阳光下闪闪发光的鳞片真的像金属一样。
　到底要怎么剥下来呢？从第一次见到它的时候开始我就一直在思考，但至今仍未找到答案。

　魔法剑能奏效吗？火焰魔法剑大概不行。因为那是以烧断为目的的魔法剑，所以我觉得在面对似乎对火焰有耐性的托拉札尔鳞片时，抱着武器烧毁和自己被烧伤的觉悟使用它有点危险。
　土魔法剑肯定切不开。那是让土缠绕在武器上，以重量进行攻击的魔法剑，我不觉得对金属般的鳞片有效。用金属做的棒子会有用吗？但是能挥舞那种东西的伙伴大概只有米莎小姐和奏先生。我的体重不够。
　如果不能以重量决胜负，就只能靠锋利度了，但火焰魔法剑似乎没有效果。
　风魔法剑应该也不行。压缩风高速旋转进行切割的魔法剑，对土块还行，对金属效果很弱。如果混入铁粉，花时间应该能行，但我的玛娜量不足以剥下鳞片。如果有亚斯那么多就好了。
　水魔法剑只是压缩水，延长距离而已，没有意义。
　剩下的只有纯粹使用玛娜的魔法剑。论锋利度，有可能凌驾火焰魔法剑的只有这个，但以我的魔力操作技术，要切开普通的铁剑都很勉强。
　这样可能切不开鳞片。不过，从缝隙呢？……好像不行。鳞片和鳞片的缝隙太窄，如果能刺进去就算了，但要剥下鳞片，似乎没办法横着切。
　而且托拉札尔只要稍微动一下，剑就有可能被鳞片夹断。

　如果只是破坏鳞片，那岐教过我一个方法。就是急剧加热后立刻冷却，然后再加热。那岐说这样东西就会产生裂纹，变得很容易破坏。
　不过这个方法也有点问题。我想要的是坚硬的鳞片，而不是有裂纹的鳞片。
　将破坏控制在最小限度，尽可能多收集鳞片。在第一次见面后，我绞尽脑汁思考，最后想到的方法是切断尾巴。
　尾巴是身体的末端，比身体更容易接近。
　而且尾巴经常活动，鳞片之间的缝隙看起来也比较宽。
　问题在于我能不能顺利抓住尾巴。

　先不管鳞片和尾巴，接下来要考虑的是战斗方法。
　我该怎么战斗呢？
　如果露骨地瞄准尾巴，只会被它发现我的目的而采取对策。那么，只要让它误会我的目的就行了。
　要让它误会的话，果然还是瞄准托拉札尔身体中相对柔软的腹部吧。
　为了瞄准腹部……果然还是先瞄准眼睛或尾巴吧。
　虽然脚也是威胁，但尾巴的攻击范围比脚更广。为了不让我靠近，它肯定会用尾巴攻击。
　也就是说，瞄准身体更接近我的目的。
　为了引诱它用尾巴攻击，果然还是先瞄准眼睛比较好吧。
　只要弄瞎一只眼睛就行了。只要弄瞎一只眼睛，或者让它看不见，托拉札尔就会从眼睛的位置开始看不见一侧。这样一来，之后就取决于托拉札尔的感知能力了。
　

「咕噜」

　托拉札尔仿佛在呼唤我一般叫了一声。

「难道是开始了吗？」

　我这么问，托拉札尔摇了摇头。

「那是因为要开始了，所以才告诉我吗？」
「咕噜」

　能注意到这种细节，娜丝她们也是这样，魔兽果然和人类一样有智慧呢。
　对手是积累了数百年智慧和经验的魔兽。不能大意。我的计划说不定很快就会被看穿。

「咕噜哦哦哦哦！！」

　开始的吼声响起。
　战斗开始了。



# 信赖的证明

　托拉札尔的咆哮声在山间回响。
　战斗开始已经过了一小时。
　阿尔斯的状态通过雷纳丝小姐和米莎小姐逐一报告给精灵们。
　五位精灵现在与阿尔斯缔结了契约，阿尔斯借助五人的力量战斗着。
　包括原本缔结契约的精灵雪莉露在内，他与六位精灵缔结了契约。
　一般来说，精灵很难相处，不会轻易将力量借给人，如果能缔结三位契约，就会集尊敬和同情于一身。
　当然也有基于利害关系而缔结契约的精灵，但那终究是暂时性的契约。
　听说阿尔斯与五位精灵缔结的契约也仅限于这次的托拉札尔战。
　不过只有萨拉萨似乎考虑在那之后也继续契约。

「那岐小姐。阿尔斯先生成功砍掉了托拉札尔的尾巴。」
「是吗……已经到那个阶段了啊。」
「才一个小时多就砍掉了，也太快了吧。」

　爱妮替我说出了心里话。
　虽说有精灵们在，但面对军队也难以应付的对手，这也太快了吧？

「啊，托拉札尔似乎认输了。」
「这、这是真的吗！？」

　大声喊出来的是从公所派遣过来的职员。

「是承认尾巴被砍掉了吗？」
「阿尔斯先生说，把尾巴的鳞片剥下来之后就回去」
「那样的话，我们俩去他们俩那里比较快吧」

　是吗，阿尔斯终于做到了吗。那么，我也必须下定决心了。



　回到都市之后，阿尔斯被职员带去了公所。虽然和托拉札尔战斗之后，是骑着亚斯回到德赛德的，但考虑到阿尔斯的疲劳，庆功宴决定明天再举行。
　庆功宴改到明天举行，对我来说有点不方便……不，或许这样反而更好。
　我告诉雷纳丝小姐，有话想在阿尔斯回来之前对她说，然后邀请她去旅馆附近的茶店。
　而现在，雷纳丝小姐在我面前露出诧异的表情，等待着我说话。
　如果我说出想做的事，她一定会反对的。
　但是我迟迟说不出口，并不是因为这个理由。
　而是因为对想做的事感到恐惧。
　我喝了一口点的饮料，然后深呼吸，让自己的心平静下来。

「今晚我想跟大家说谢尔大人的事」
「您是认真的吗！？」

　雷纳丝小姐大声喊道，然后马上意识到自己声音太大，脸颊微微泛红，缩了缩身子。

「我是认真的。卢格开始接受中级委托后，就要和魔物战斗了。谢尔大人的神圣魔法在和魔物战斗时非常有用。没有不使用的选项。
　至今为止没有说出来是因为我的胆小。是时候跟大家说清楚了」
「但是……大家可能会离开」
「……我本来就是打算和雷纳丝小姐还有魔兽们一起前往扶桑的。阿尔斯应该会跟过来，最坏的情况下也有三个人和三个精灵，四只魔兽。
　应该足够横渡魔之平原了」

　虽然那样的话会很寂寞。

「如果要分别的话，为了对奏先生和米莎小姐陪我走到这一步表示歉意，我会尽可能地提供支援。
　但是爱妮就算不愿意，也要让她和我一起回到格兰埃尔。
　爱妮还未成年，而且爱妮的母亲把爱妮托付给了我，我有责任」
「就算不分别，气氛也可能会变差」
「如果变成那样的话，就只能好好谈谈了。如果无论如何都谈不拢的话，果然还是只能分别了」
「非得是现在吗？说不定没有使用的必要啊」
「因为有必要才使用的话，那才真的会给人留下不好的印象。而且虽然这么说对谢尔大人有些抱歉……因为不知道对魔物有多少效果，所以想在有余力的时候尝试一下」
「哎，不知道吗？」
「嗯，嗯。谢尔大人也说，因为没有实际使用过自己的神圣魔法，所以不知道对魔物有多少效果」
「……」

　雷纳丝小姐的脸上渐渐失去了感情。

「那岐小姐。您总是得到这种莫名其妙的东西吗？」
「只，只是没有尝试的机会而已。对魔物应该很有效果」
「……算了。也就是说，因为想毫无顾虑地进行实验，所以才要告诉大家吗？」
「那只是次要的。最重要的理由是，正如刚才所说，我觉得把能用的东西藏起来不是个好办法。
　不如说，如果事先知道的话，就可以将其纳入作战计划」
「也许是这样……但非得是今晚吗？」
「其实我本来打算在庆功宴之后说的。但是因为延期到明天了。我原本打算后天就出发去卢格，所以明天庆功宴之后就太晚了。我觉得只能在今晚告诉他们了」
「……我觉得整理心情至少需要一天」
「嗯。但是，继续在德赛德停留的话……」
「那岐小姐的收入在资金方面还有余裕。虽然到达卢格的时间可能会推迟到九月，但根据大家的情况，我觉得还是多花点时间比较好」
「嗯……不，是啊。我有点拘泥于在九月之前到达卢格」
「如果迟到了，那岐小姐可以填补损失，这样就可以履行迟到的责任了」

　以承担责任为前提来安排事情的计划，感觉很不负责任，但这次也没办法。

「嗯。就这么办吧」
「……我明白那岐小姐说的道理。但是从我的感情上来说，可能会导致那岐小姐受伤，所以我想反对」
「谢谢你担心我。但是，我今晚会告诉他们的」
「我知道就算阻止你，你也不会听的。那岐小姐现在的眼神很顽固……」

　已经告诉雷纳丝小姐了。阿尔斯不在，接下来就告诉谢尔大人吧。

「那我去告诉谢尔大人，你慢慢休息吧」
「原来还没告诉她啊」
「嗯。因为我想最先告诉雷纳丝小姐」
「我，我吗？」
「因为你是陪伴我最久的人，所以我想最先告诉你」

　这可以说是信赖的证明吧。当我考虑最先告诉谁这件事时，脑海中自然浮现出了雷纳丝小姐。
　她和我在一起的时间比任何人都长，肯定是最了解我的人。
　没有其他选择。

「那，那真是……我很高兴」

　雷纳丝小姐满脸通红，为了掩饰害羞，她拿起还剩有饮料的容器，一口气喝光了。
　虽然她害羞的样子很可爱，但我也差点误会了。不行不行。



# 将未来化为现在

（这样啊……你终于打算说出来了呢。）
（是的。）

　我原本就打算总有一天要告诉大家。但那终究只是总有一天。是阿尔斯鼓励我在这个时期说出来。
　看到阿尔斯为了得到托拉札尔的鳞片而努力的样子，我得到了勇气。

（虽然我个人希望再多一点时间，但也没办法。
　那岐小姐。其实我也决定在那边的世界留下分身，协助兹维斯先生。）
（咦？是这样吗？）
（是的。刚才和兹维斯先生谈话时，提到了那岐小姐，我想说这是某种缘分，就提出要帮忙。）
（原来是这样……）

　刚才该不会是指谢尔大人用分身偷偷来见我的时候吧？毕竟谢尔大人他们的时间感觉和我们不同。

（现在还在构筑与魔物战斗用的分身，所以无法活动，不过我有件事要通知那岐小姐。）
（什么事呢？）
（我传授的神圣魔法为了适应这个世界，会产生一些变化。
　所以我想干脆连传授的魔法内容也稍微改变一下。）
（要怎么改变呢？）
（我想把神圣魔法的长度缩短。光柱太长的话果然很显眼吧？）
（那就拜托你了）

　连平流层都能突破的魔法太显眼了。如果在魔物的势力范围内使用神圣魔法，那就像是在说请包围我一样。
　而且因为有那样的效果，所以消耗也很严重。即使是现在的我也只能使用一次。

（还有，光盾的效果和名称可能也会改变。具体来说，我想提高对魔法的防御性能，以区别于瑟蕾小姐的光盾。）
（原来如此。虽然光盾可以防御任何攻击，但只能使用一次。如果可以的话，希望能有持续力。）
（我觉得能力值可以废除，你觉得呢？）
（关于个人情报，因为有菈菈大人的神圣魔法，所以我觉得可以废除。）
（我明白了。那么就朝废除的方向思考吧。
　还有，不只是效果的变更，我有件事想拜托你。）
（拜托我？只要是我能做到的事，我什么都愿意做。）
（我想请你告诉我，受到神圣魔法的魔兽会有什么影响。）
（影响吗？）
（嗯。之前我有说过，像原力这样的光属性攻击魔法，原本是用来净化被魔素侵蚀的部分）

　有说过吗？不，好像有这么回事？

（当然对魔兽应该也有效果，但现在回想起来，我并没有看到它感到疼痛的样子，所以想确认一下）
（这倒是没问题，不过全身沐浴在原力中的话，魔兽会变成别的东西吗？）
（一旦变化的肉体是无法恢复原状的，所以不会变回原来的动物，但会变成普通的肉体，玛娜的生成量也会减少）

　难道说，娜丝的玛娜量比其他魔兽少，是因为被原力击中了吗？

（不过，那是在全身都沐浴到的情况下。如果只有一部分的话，放着不管的话，周围的魔素就会再次侵蚀，变回原来的身体）
（顺便问一下，如果全身都沐浴到的话，魔兽会变得不老吗？）
（应该不会。不老是因为身体的结构发生变化，用玛娜将身体维持在最佳状态，所以即使没有魔素，只要没有玛娜，就会保持不老。
　但是，如果全身沐浴到的话，应该会因为当时的疼痛而死……）
（原来也有谢尔大人不知道的事情呢）
（因为我的世界和兹维斯先生的世界的结构不同，所以这是当然的。所以我才希望你去确认一下。
　还有那岐先生。因为要告诉大家，所以为了欺瞒工作而授予那岐先生的卢内特先生的特殊神圣魔法会消失）
（好的。谢谢您听从我的任性）

　在表达感谢的同时，我感觉到谢尔大人特别授予我的魔法就像记忆淡去一样从我体内消失了。
　那么接下来要考虑如何向大家说明了。



　和雷纳丝小姐商量完后回到旅馆，阿尔斯已经回来了。
　看来和雷纳丝小姐商量花了相当多的时间。
　我也告诉阿尔斯要向大家说明谢尔大人的事情，虽然他很惊讶，但没有像雷纳丝小姐那样反对。
　只是他对我已经和雷纳丝小姐商量完表示抗议。
　
「真是的！你们两个擅自决定了。」
「对不起……」
「抱歉。还有一件事，明天的庆功宴可能会泡汤。这是我至今一直没告诉大家的责任。真的很抱歉。」
「啊，不用道歉啦！反正之前才办过，这次不办也没关系。」
「庆功宴也是为了感谢大家为我们而战。所以我想尽量举办庆功宴。」
「唔……你明明不用在意的。」
「要我不在意是不可能的。毕竟我们可是达成了几百年来首次切断托拉札尔尾巴的壮举。」

　虽然一起过来的官员先生不记得详细的年数，但他是这么说的。

「而且那不是只靠我的力量……话说回来，只是把尾巴接回去而已，这样好吗？」
「啊啊……鳞片被剥掉的痕迹看起来很痛呢。」

　这次我姑且以治疗士的身份为托拉札尔进行治疗。
　玛娜虽然有余力，但她说不需要再生鳞片，拒绝了。

「它说会重新长出来，应该没问题吧。旧鳞片很硬，会妨碍行动，所以它还说很感谢我们帮忙剥掉。」

　也许这就是托拉札尔把鳞片交给认可对象的理由。
　它可能是通过活动身体来摩擦变硬的鳞片，使其更容易脱落。
　如果像剥痂一样粗暴地剥下鳞片，就会连带剥下多余的肉，所以需要治疗，但这次阿尔斯用剑干净地剥下鳞片，所以伤口应该小到只用治疗魔法就能完全治愈。
　换句话说，就像细心地去除皮肤角质化部分一样。
　既然如此，我有一个疑问，它不会蜕皮吗？　但从未听说过有人捡到托拉札尔的鳞片或皮，所以它要么不会蜕皮，要么蜕皮周期非常长。

「这样啊。你们聊了这些啊？」

　她用眼神诉说着，希望我也能告诉她。

「因为阿尔斯看起来很累。实际上我跟托拉札尔说话的时候，他好像也没注意到。」
「呜」
「今晚的事也告诉阿尔斯，让他在房间里休息吧。」
「诶！？这、这点小事没关系的」
「不行。这是领队的命令，今天要好好休息。」
「可是……」

　阿尔斯担心地看着我，我对他摇了摇头。

「不用担心。我有雷纳丝小姐跟着」
「啊，对哦」

　虽然依靠女孩子感觉很没出息，但为了让阿尔斯放心，还是这么说比较好。
　证据就是阿尔斯听到我的话，看向站在我身边的雷纳丝小姐，立刻就理解了。
　果然我并没有那么受信任啊。没办法。毕竟多次让他看到我软弱的一面。
　不过，他能这么轻易地接受，说明他对雷纳丝小姐的信赖度很高啊。实际上她总是帮助我，这也是理所当然的。

「请交给我吧。我会代替阿尔斯先生好好帮助那岐小姐的。所以请好好休息吧」
「嗯！有雷纳丝在就能放心了……虽然不能陪在身边还是有点遗憾」

　阿尔斯寂寞地嘟囔着。
　不过现在还是希望他能休息。因为接下来轮到我战斗了。



　比平时更早吃完晚饭后，我告诉除了阿尔斯以外的大家有话要说，把他们带到了关着魔兽们的小屋。
　说实话，真正知道我秘密的只有娜丝和亚斯。
　我只跟响和盖尔简单提过，但没有详细解释。不，应该说没能解释。它们两个一聊久了就马上睡觉或者跑掉，根本听不进去。
　不过也不是什么重要的事，不听也无所谓。
　响和奏，盖尔和爱妮，各自凑到突然出现的同伴身边亲密接触。它们就交给她们两个吧。

「那么小爱丽丝，你要说什么？」

　米莎小姐侧眼看着嬉戏的四人加两只，表情严肃地问。

「好的。因为说来话长，我先说重点。」

　爱妮和奏听了我的话，转过头来。

「我学到的神圣魔法，其实不是卢内特大人的。」



# 秘密

　三人听到我的话，都露出了困惑的表情。
　我停顿了一下，继续说道。

「授予我神圣魔法的，是名为谢尔的神明，和兹维斯大人你们五柱神明是不同的神」

　我又停顿了一下。毕竟这话太突然了，她们理解起来应该需要一些时间。
　过了一会儿，米莎小姐开口了。

「那个……虽然有很多想问的，但总之先让我问一句。你是认真的吗？」
「我是认真的，而且是清醒的。我给你们看看证据吧」

　我首先使用了光力，让它浮在我的脸旁边。

「这个叫做『光力』，是光属性的攻击魔法」
「光属性的攻击魔法！？」

　奏小姐和米莎小姐似乎还没反应过来，依然一脸困惑，只有爱妮发出了惊讶的声音。

「虽说是攻击魔法，但本质是净化。可以净化魔素和被魔素侵蚀的肉体。虽然对普通人也有效果，但这是对魔物用的魔法」
「被魔素侵蚀，也就是说对魔物也有效果？」

　爱妮理解战斗相关的事情真的很快啊。

「是的。谢尔大人授予我的魔法几乎都是净化魔法」

　虽然还有状态和轻盾，但这两个魔法预定要废除或者改变效果，所以现在还是不要说比较好吧。

「但是因为不能让你们看到实际的效果，所以作为证据可能有些弱。
　其实如果你们能对我使用分析或者谎言的话，事情就简单了……」
「是啊。但是我不明白小爱丽丝为什么要特意撒这样的谎。
　我知道你不是那种会说这种话来恶作剧的孩子。话虽如此，你其实不会使用神圣魔法，却骗了我们，这种可能性就更小了。
　因为我亲眼看到你多次使用神圣魔法。
　总之，先不管真假，为什么不是五柱神，还有为什么被授予了力量，能告诉我们吗？」
「我知道了。虽然有点长，但我会说的。
　首先，人死了之后灵魂会被回收，去除污秽之后会得到新的生命，这件事你们知道吧？」

　除了关于我前世的事之外，我把一切都告诉了她们。
　米莎小姐的好奇心似乎被刺激了，她兴奋地自言自语。
　奏小姐到底有没有听懂，或者她有没有认真听，因为她在和响嬉闹，所以无法判断。
　然后爱妮……。

「雷纳丝姐姐知道刚才的事吗？」
「知道哦。阿尔斯也知道。」
「从什么时候开始？」
「我是在八九岁的时候告诉他们我是转生者。」
「嗯……从那么久以前就知道了啊。」
「抱歉一直瞒着你……」
「那倒没关系。我大概能理解你为什么不说。」

　虽然爱妮这么说，但她明显很在意。

「关于这件事，你还有其他事瞒着我吗？」
「……」

　我无法回答爱妮的问题。不可能说没有。但是，我犹豫着是否该说出自己前世是男人的事。

「有啊。因为害怕所以才不说吗？如果因为害怕而不能告诉我，那我就不相信姐姐了。」
「咦？」
「这是当然的吧。到了这个地步还因为害怕而不说，那就像是在说姐姐不相信我一样。
　不过，如果有特别的理由不能说，那就没办法了。」
「当然有特别的理由……」
「看着我的眼睛说。」

　爱妮说着，强行抓住我的脸，让我和她对视。
　这种情况下，我当然也能撒谎。我一定能骗过她。毕竟我可是和那孩子一起生活了这么多年，对自己的伪装能力还是很有自信的。
　但是，现在撒谎真的是正确的吗？
　爱妮说的没错，这不就代表我不信任大家吗？

「……好吧。但是，我接下来要说的秘密，虽然和这次的事情有关，但不管你们知不知道，都不会对这个世界造成影响。
　但是，这可能会破坏我们之间的关系。即便如此，你们也有勇气听下去吗？」

　听我这么说，爱妮松开了我的脸，稍微拉开距离，用力点了点头。

「当然！」
「奏小姐和米莎小姐呢？」
「嗯～没问题哦。我相信爱丽丝小姐～」
「如果不想说，那我就不问了。不过，可以的话，我还是想听。」
「那我就说了……我，我的前世是男人。而且，现在我的意识也没有改变。虽然身体是女孩子，但内心还是男人。」
「呼咦？」

　爱妮发出了奇怪的声音。

「啊——」

　奏小姐则是发出了理解的声音。

「原来如此……难怪有时候动作会很像男人。」
　
　看来米莎小姐已经察觉到我散发出的男子气概了。

「各位，很抱歉和你们一起洗澡了」
「那，那岐小姐！是我硬要你一起洗的！你不用道歉……」
「没关系的，没阻止你是我自己的责任」
「但是……」

　让这孩子露出悲伤的表情也是我的责任。

「姐姐……是男人？」

　爱妮向我退了一步。
　看到她这样，我的胸口一阵刺痛。

「骗人的吧？」
「是真的」
「骗人！比谁都像女孩子的姐姐怎么可能是哥哥！」
「关于这点我同意～」
「我非常理解爱妮小姐的心情」
「对吧！？」
「嗯……」
「但是爱丽丝小姐前世的世界是异世界。男性有很高的女子力也不奇怪吧～」

　是吗，我的女子力很高吗……被说女子力高还挺受伤的。
　话说我是不是让前世世界的男性被误解了？

「因为走路方式也很像男性。如果爱丽丝的走路方式和异世界女性的走路方式一样就另当别论了」

　走路方式吗。虽然没有意识过，但和大家有那么不一样吗。

「那个，大家之前一起洗澡的时候……」
「你特地闭上眼睛的理由，是为了不看我们吗？」
「是，是的」
「呵呵～真有爱丽丝小姐的风格呢。正因为爱丽丝小姐这么守规矩，所以我才不在意哦」
「我好像被看得很清楚？哎呀哎呀，比起这个，你还抱住了我的胸部……」
「那是米莎小姐强行抱住了我吧！？」
「哈哈哈，是啊。那时小爱丽丝害羞的样子太可爱了，我一不小心就抱住了你」
「一不小心……」

　在我差点笑出来的时候，爱妮进入了我的视野。
　爱妮，只有爱妮露出了阴沉的表情。

「爱妮……」

　我伸出手想要靠近她，但爱妮却颤抖了一下，然后抱着盖尔离开了小屋。
　爱妮在害怕。啊啊，这是当然的。毕竟我说出了如此重大的秘密。

「我去追她」
「拜托了」

　虽说已经预料到了，但还是相当难受啊……。



# 闲话　爱妮想要守护

　我说出来了！　我之前说过我喜欢姐姐！
　怎么办怎么办！　太羞耻了，不敢看姐姐的脸！
　什么啊，身体是女人，内心是男人！　我怎么可能猜到姐姐是这样的人！

「盖尔……怎么办。我之前说过，如果姐姐是男人的话，我想和她交往～」
「咿……」

　不是骗人的。虽然不是骗人的，但凡事都有顺序，而且姐姐的身体是女人，所以不能交往！
　……对。没错，不能交往。
　就算内心是男人，也不能和姐姐结婚，也不能交往……。
　当时说的话虽然是真心话，但如果她因此在意我怎么办。
　我必须告诉姐姐，因为都是女人，所以不能交往吗？
　呜呜，那样的话，姐姐会受伤的。

「姐姐会怎么想呢……会感到困扰吗……」

　该怎么办才好。她会受伤吗？

「啊，这么说来，我好像逃走了……之后得道歉才行。」

　嗯。这也是不对的。得道歉才行……但是现在不敢看她的脸。

「爱妮酱。你在这里啊」

　我朝声音传来的方向看去，发现是米莎姐姐。
　对了。如果是米莎姐姐的话，说不定能告诉我答案。

「米莎姐姐……我……我说了可能会伤害到姐姐的话」

　米莎姐姐歪了歪头。

「这是怎么回事？」

　我把以前对那岐姐姐说过的话全部告诉了米莎姐姐，她摸了摸我的头。
　感觉她的摸头方式和那岐姐姐有点像。

「爱丽丝酱那个时候是怎么做的？有什么奇怪的地方吗？」
「我想应该没有……」
「那就没问题了。爱丽丝酱会明确地说出讨厌的事情。她一定没有把爱妮酱的话当真，也知道爱妮酱没有恶意」
「是这样吗……」
「比起那个，我觉得你还是为逃跑的事情道歉比较好。她一直很在意」
「呜。是啊……呜呜，但是……不行！现在太害羞了，见不了她～
　米莎姐姐，你替我跟她说对不起吧」
「嗯——真拿你没办法。之后你一定要好好道歉哦？」
「呜……我知道了啦」

　明天早上得好好道歉才行。

「啊，今天我想在米莎姐姐那边睡」
「嗯，我知道了。今天就先这样吧。我会跟奏说一声的」
「嗯……盖尔，今天你能陪我吗？」
「吱？吱……『我觉得你得跟那岐说一声』」

　盖尔用精灵语说了些什么。但我还只能听懂一些只言片语。
　大概是要我去跟那岐姐说一声吧。

「是啊。得先得到爱丽丝的许可才行」
「这样啊……」

　那我就得去一趟了。跟米莎姐姐聊过之后我稍微冷静了一些……不，还是不行。我没脸见姐姐！

「呵呵，没事的。我去帮你问吧」
「真的？谢谢！」
「吱——『我也一起去问！』」

　虽然听不太懂盖尔在说什么，但它从我身上跳下，坐到了米莎姐姐的肩上。
　
「那我先走了」
「嗯」

　目送米莎姐姐她们离开后，我轻轻叹了口气。不知是不是因为这个，我的头脑稍微冷静了一些。
　冷静下来之后，我首先想到的是被那岐姐看到裸体的事。
　关于这件事，我并没有觉得特别害羞。倒不如说，我觉得她好像没什么兴趣，反而有点生气。
　但是回想起来，那岐姐好像一直在努力不看大家的裸体。
　毕竟是姐姐，她一定是出于罪恶感才移开视线的吧。明明一起洗澡的时候就已经晚了。真是个笨蛋。如果会感到罪恶的话，还不如拒绝邀请就好了。
　不过，比起自己的罪恶感，更愿意倾听他人愿望的这种笨蛋地方也很可爱。

　果然姐姐身边没有一个可靠的人是不行的。
　不然的话，她会被阿尔斯姐或者雷纳丝姐这样强势的人牵着鼻子走。
　奏姐的性格和那岐姐一样，所以靠不住，米莎姐的话，硬要说的话，她也是那种会把人耍得团团转的人，所以有点不值得信任。
　这样一来，可靠的不就只有我了吗。真是的……没办法啊。我必须跟着她才行。
　嘿嘿，真是没办法啊～。我得好好保护她才行～。



# 肯定是一样的心情

　把爱妮托付给米莎小姐之后，我似乎发呆了一会儿，回过神来发现雷纳丝小姐握住了我的手。
　奏小姐也担心地看着我。
　
「那岐小姐。我不会离开你的」
「……谢谢」

　我知道她会这么说。所以才把一切都告诉了大家。
　但是不能总是依赖她。爱妮逃走确实让我很受打击，但也不能让大家一直担心我。

「哔——哔——」

　连娜丝也靠了过来，像是在说“我也不会离开你”。

「谢谢」
「我，我也不会离开你的」
「呵呵，谢谢」

　奏小姐慌张的样子有点好笑，虽然很失礼，但我还是忍不住笑了出来。

「但是，真的可以吗？我的内心可是男人」
「我相信爱丽丝小姐」
「我可能会用色色的眼光看奏小姐哦？」
「呵呵～爱丽丝小姐不会做那种事的」
「……」

　糟糕。我无法直视奏小姐纯真的笑容！
　对不起，我有时候真的会用那种眼光看她！真的很抱歉！
　我在心中下跪道歉，这时小屋的门被打开的声音传了过来。
　我往门的方向看去，发现米莎小姐来了。她的肩上坐着盖尔。
　但是爱妮好像不在她身边。

「米莎小姐，爱妮呢？」
「爱妮酱现在非常混乱，似乎觉得现在见爱丽丝酱很害羞。但是她很后悔做出逃跑一样的行为，说想要道歉」
「是吗……那个，虽然她好像很害羞，但是从米莎小姐的角度来看，爱妮的样子怎么样？有没有哭之类的」
「没有哦。倒不如说……你稍微过来一下」

　因为米莎小姐向我招手，所以我让雷纳丝小姐松开手，走到米莎小姐的身边。
　然后米莎小姐蹲下，把脸凑到我的耳边。

「看来她似乎很后悔自己说过如果爱丽丝酱是男性的话，就要做自己的男人。她很烦恼，不知道自己是不是伤害了爱丽丝酱」
「哎……她在在意那种事吗？」
「爱妮酱的发言让爱丽丝酱有什么想法吗？」
「没有哦。因为只是闲聊，所以也没有认真地接受」
「那么她之所以逃走，似乎也是因为有罪恶感。只要小爱丽丝好好地告诉她自己没有在意，应该就没问题了」
「那个，爱妮就只说了这些吗？」
「哎呀，可不止这些哦」

　米莎小姐从我身上离开，端正了姿势。

「她说今天想在我这里睡。盖尔也一起」
「吱——吱吱——」
「今晚想和爱妮在一起吗？那倒是没什么……不过得先取得旅馆的许可。不知道能不能得到许可呢」
「吱——」

　我今天也和娜丝她们一起在这里睡吧，虽然这么想，但要是做出和平时不一样的事，爱妮可能会在意。
　今天还是像平时一样住在旅馆比较好。

「爱妮的睡相很差，绝对不能睡同一张床。盖尔太小了会被压扁的」
「吱——」
「爱妮在米莎小姐那里睡的话，就是和奏小姐交换吗？」
「是这样呢。小奏可以吗？」
「可以哦～」
「等，等一下。那样的话，我就和奏小姐交换，去那岐小姐的房间！」

　雷纳丝小姐慌慌张张地说出了这样的话。
　她是在担心我吧。真是个温柔的孩子。但是让这么温柔的孩子担心，我感到很心痛。

「嗯～雷纳丝小姐。今天能不能让给我呢？」
「哎？」

　雷纳丝小姐发出了惊讶的声音。
　我也对奏小姐会这么说感到意外。平时的话，奏小姐应该会把机会让给雷纳丝小姐。

「我有话想和爱丽丝小姐单独说」
「有话想说吗？如果是这样的话，我倒是无所谓。雷纳丝小姐也同意吧？」
「好，好的。既然那岐小姐这么说的话……」

　到底是什么话呢。我想应该是和转生有关的事。　



　总之话题结束之后，其他人去了澡堂，只有我留在小屋洗身体。因为今后可以堂堂正正地说出不一起洗澡的理由，所以心情轻松了不少。
　盖尔得到了旅馆的许可，在爱妮她们回来之前和我待在一起。
　在房间里等着的时候，米莎和奏小姐一起过来了，于是我和盖尔一起把爱妮的行李交给了她们。
　然后稍微闲聊了一会儿之后，米莎回到了自己住的房间。
　只剩下我和奏小姐。
　夜也深了。因为还有话要和谢尔大人说，差不多该切入正题了。

「那么奏小姐。你找我有什么事吗？」
「啊啊，是的。其实呢，我一直觉得爱丽丝小姐和我很像」

　关于这点我也这么觉得。虽然我没有奏小姐那么悠闲，但不可思议的是我们很合得来。

「爱丽丝小姐不是挺胆小的吗。这种地方让我很有亲近感呢～」
「呵呵。我明白」
「但是……爱丽丝小姐会主动承担起责任，责任感很强呢。这是我不足的地方。
　果然还是有男生和女生的差别吗」
「不是这样的。奏小姐不也是一直在教导我们，实践我们没有做过的事，不习惯的事吗。
　如果责任感不强的话，这种事是做不来的。
　如果奏小姐是随便的人的话，我们也不会想一起旅行了。
　我们是看着奏小姐，尊敬着奏小姐，才想和奏小姐一起旅行的」
「唔～被你这么一说，我都有点害羞了～总，总之，我喜欢努力的爱丽丝小姐！
　哈！？我，我说的喜欢不是那种喜欢哦～」
「我知道的」
「是，是吗？是，是作为一个人的喜欢哦？」
「呵呵，不用那么慌张，我知道的。奏小姐不是也说了吗，我们很像。我的心情一定和奏小姐一样」
「啊啊！原来如此～呵呵～那我就能理解了～」
「但是为什么突然说这个？」
「哎？呃～……那个，算是表明自己的想法吧。
　我喜欢爱丽丝小姐。所以就算你的心是男性，我也不会放弃和你一起旅行」
「唔，被你这么一本正经地说，我都有点害羞了」
「呵呵～那算是对刚才爱丽丝小姐的回礼吧～」
「啊哈哈，是啊」

　啊啊，能遇到奏小姐真是太好了。
　她这么相信我。我必须回应她的期待。

「先不说这个，我也有事想问你」
「什么事？」
「我有那么像女孩子，让你想全力否定我是男的吗？」

　奏只是暧昧地笑了笑，没有回答我的问题。



# 原力之谜

　第二天早上，我一见到爱妮，她就立刻向我低头道歉。
　爱妮向我道歉后，我也向她道了歉。
　希望这样就能恢复原样……但愿如此。
　大家起床后，我们一如既往地前往魔兽们等待的小屋。
　路上我问了阿尔斯今后的安排。
　不出所料，阿尔斯决定在德赛德停留到一个月后举办的庆典。
　这样一来，果然还是有必要分头行动。
　阿尔斯似乎和萨拉萨的契约还在继续，所以就算他一个人留在这里，也不会在联络方面遇到困难……
　我简单地询问了大家的意见，雷纳丝小姐果然还是决定和阿尔斯一起留下来。
　考虑到联络方面，雷纳丝小姐和阿尔斯一起行动会比较方便，但就算她不一起来也不会有问题，所以这里应该尊重本人的意愿。
　其他三人似乎打算和我一起去卢格。不知为何，爱妮当时对我说的话像是在扮演监护人，让我有些在意。
　可以的话，我想租个能和魔兽们一起住的房子，但应该很难吧。

　到达小屋后，我为了确认昨天谢尔大人拜托我的事，首先向娜丝搭话。

「娜丝，我有事想问你」
「哔？」
「娜丝还记得第一次见到我的时候吗？」
「哔，哔……」

　第一次见面时的事让她感到尴尬了吗，娜丝耷拉着耳朵低下了头。
　我摸着娜丝的头继续说道。

「娜丝你吃了我的原力对吧。那很痛吗？」
「哔？哔哔」

　娜丝说虽然记不太清楚了，但好像只有一瞬间感到疼痛。
　原来如此。因为分解后重新构筑的速度太快，疼痛也只有一瞬间就消失了。似乎是这样呢，谢尔大人。

（这样的话，应该没必要改变效果吧。不，不管怎样，先在魔物身上试过之后再考虑吧）
「哔。哔哔哔」
「诶？」

　比起疼痛，我的心情传递过来这件事更让她印象深刻。
　什么？应该没有那种效果才对啊。

（真奇怪呢。请再问得详细一点）
「娜丝，那是什么意思？」
「哔？哔哔」

　娜丝一边回忆着当时的情况一边说道。
　被原力击中时，娜丝似乎感觉到有什么东西触碰到了自己的内心。
　她似乎是凭直觉理解到那是我的心情。
　虽然当时的娜丝还不理解那是什么，但对我的敌意似乎消失了。
　听到这里，我本以为原力有类似洗脑的效果，但被谢尔大人否定了。
　谢尔大人似乎在这个时候就明白了原因，但她说等听完娜丝的话后再告诉我。
　娜丝似乎在和我一起生活后，理解了那个触碰自己内心的东西是什么。
　触碰娜丝内心的东西，是我的寂寞之情，而娜丝对此产生了共鸣。
　娜丝变成魔兽后，一直孤独地生活在森林里。过去的同族都躲着她，其他动物也不会靠近她。
　即便如此，娜丝还是无法理解寂寞的感情，无法处理这种感情，感到焦躁不安，然后就遇到了我。

　听完娜丝的话，我抱了抱她，然后也问了亚斯同样的问题。
　亚斯一开始不肯说，但当我从它的下巴按摩到脖子时，它才无奈地回答了我。
　亚斯似乎也和娜丝一样，被原力碰到时感受到了我的感情。
　和娜丝不同的是，亚斯已经掌握了自己精神状态。
　亚斯说它和我感受到了相同的孤独寂寞。
　然后，亚斯似乎因为感到寂寞而害羞，不想让我知道。
　它生气地说，明明一直独自守护着过去的同族，事到如今却感到寂寞，不想让我知道。

　谢尔大人说，这下就清楚了。
　看来是我的固有能力『魔兽的誓言』对原力产生了影响。
　『驯兽师』，『魔兽驯服师』，『魔兽的誓言』等其他能够驯服其他生物的固有能力，在想要将对方收为同伴时，将自己的情报传达给对方，得到对方的共鸣，或者对方能够满足自己时，对方就会成为同伴。
　也就是说，我的『魔兽的誓言』具有将自己的感情传达给魔兽的效果，不知为何也对原力产生了影响。
　虽然不知道是否对其他魔法也有影响，但除了回复魔法以外的魔法都不能尝试。
　回复魔法也是，不受伤的话就无法使用。为了确认而让魔兽们受伤是不可取的。
　用活力传递试试看吧。

　总之，原力的谜团解开了。然后还知道了另一件事。
　成为我同伴的魔兽们，大家都感到寂寞。
　娜丝和亚斯从我身上感受到的寂寞，大概是和前世世界里的家人和朋友分别，独自来到异世界有关。
　响也和家人分开了，我对响的叫声产生了强烈的共鸣。
　盖尔也是。虽然想和大森林的魔兽同伴们友好相处，但因为交流方式错误而感到寂寞。
　如果我用错误的方式和大家相处，也会像盖尔一样……不，说不定会比盖尔更糟糕。
　至于我自己，要说现在是否感到寂寞，应该可以说有吧。
　虽然不像以前那样，因为见不到前世的家人和朋友而悲伤，但也不是不寂寞。
　而且见不到今生的家人，果然还是很寂寞。

　看来我之所以能和魔兽们成为同伴，是因为和它们产生了共鸣。
　而且在大森林里，除了盖尔以外没有其他魔兽成为我的同伴，这让我想到，我是不是只能和感到寂寞的魔兽成为同伴？
　多么残酷的力量啊。渴望同伴，不就意味着渴望有感到寂寞的魔兽存在吗？
　没有感到寂寞的生物更好。但是……预言里说还有一只魔兽会成为我的同伴。
　还有感到寂寞的魔兽。我怎么可能放着不管。
　但是我不知道它在哪里。如果能像漫画和动画里经常出现的那样，通过感知来寻找对方的所在地就好了。

　总之，关于谢尔大人也不清楚的原力效果，我算是搞清楚了。
　关于原力会受到我的心情影响的问题，谢尔大人说会立即处理，但固有能力的原因是不明的，所以无法保证能立即解决。
　虽然我怀疑是否有必要修复，但没有效果的原力似乎还是消除掉比较安全。
　听到这里，我想起了阿尔斯的固有能力，那能力不仅没有用处，甚至还会带来麻烦。
　谢尔大人说这件事已经和兹维斯大人谈过了，但要改变转生者灵魂中固有能力的效果，必须先死一次，变成只有灵魂的状态。
　也就是说，在阿尔斯活着的时候，没有办法解决他的固有能力。
　谢尔大人说，为了在阿尔斯死后转生时能更容易找到他，神明大人会在他活着的时候降临到我们居住的星球，在他的灵魂上做标记，同时也会让谢尔大人公开亮相。
　……这会引起很大的骚动吧。这件事还是不要告诉任何人比较好。



# 回到我家

　自阿尔斯向托拉札尤亚发起挑战以来，很快已经过了两个多月，时间来到了十月底。
　当初我们打算在卢格这个城市建立据点，但当我们去卢格的房地产公司打听时，得知了西边正在建设中的城市加尔德正在招募居民。
　加尔德的结界和行政区等主要设施已经完成，现在似乎进入了吸引人才，促进经济发展的阶段。
　冒险者公会也正式开始运作，据说在秋天之前，与西边未开发地区相关的委托全部转移到了加尔德。
　而且我们还被告知，或许可以租到拥有足够土地，能够与魔兽共同居住的房子。

　虽然现在这个城市才刚刚建成，规模还只能容纳一万人，但人口依然很少，土地也还有剩余。
　住在住宅区的只有在城市建成前就住在加尔德村的人们，以及军方人员及其家人，还有商人。
　行政区周围的高级住宅区预定地就更少了，只有大型商会的人和行政人员居住，物价也和住宅区差不多，还很便宜。

　在高级住宅区预定地的住宅，或许可以跟魔兽一起居住。
　高级住宅区预定地的土地现在虽然便宜，但是随着人口增加，税金也会提高，所以除了有钱人和部分免除税金的行政相关人员以外，都不适合长期居住。
　但是，大型商会从行政那里租借土地，建造了公寓式的集合住宅和庭院宽阔的住宅，租借价格比住旅馆要高。
　不动产的人告诉我们，以年为单位租借的话，会比住旅馆更舒适。
　问题是，离冒险者工会有点远。即便如此，长期来看，不利用托管设施，而是跟魔兽们一起生活，会更省钱。

　听到这件事的我们，跟留在德赛德的雷纳丝小姐他们通过精灵商量的结果，决定在加尔德建立据点。
　从不动产那里听到消息的第二天，我们从卢格出发，花了一天在加尔德决定物件。
　之所以一天就结束了，是因为亚斯能遮风挡雨的大房子很少。
　租借的物件是面向商人的物件，所以稍微贵了点，钱由我出三分之二，剩下的从共有资金里出。
　自从在首都亚克长期租借旅馆和托管设施以来，就没有签过这么大的金额的合同了。
　房子是石造的坚固独栋房，有两个仓库，一个可以容纳两辆大型带篷马车，另一个是货物用的仓库，而且还有宽敞的庭院。
　马车用的仓库是考虑到将来要买亚斯拉的带篷马车而准备的。
　然后我们打扫房子和小屋，整理家具，时间转眼间就过去了，我们为了去德赛德的祭典而离开了家。

　德赛德的祭典非常热闹，在城市中心举行的阿尔斯表彰仪式上，聚集了多到几乎要压扁小孩子的人群。
　祭典持续一周，我们尽情享受了祭典，但只有阿尔斯被各种活动拉走，没能享受祭典。
　所以祭典结束后，我们用买来的祭典摊位上的食物和玩具开了一个只有自己人的小祭典，成为了美好的回忆。
　我还买了阿尔斯的肖像画，装在画框里作为纪念装饰起来。
　我还买了所有与阿尔斯有关的纪念品，连同给阿尔斯母亲的道歉信一起寄给她，为让她做危险的事表示歉意。

　用托拉札尔的鳞片制作的武具也完成了。有配合阿尔斯和我成长而可以调整的防具，我用的圆形盾，米莎用的全身甲胄及巨大的盾，还有雷纳丝小姐和奏用的重视灵活性的局部防具。
　虽然也讨论过是否要用来做弓的素材，但似乎不适合做弓，所以只能放弃了。
　其实我也想给爱妮准备一份，但爱妮说要自己去取托拉札尔的鳞片，拒绝了。
　所有防具一个月左右就完成了，虽然不能像金属那样通过锻造来调整形状，但只是通过削切来调整形状并组合起来，似乎就比普通的金属制武具更快完成了。
　质量也很好，葛莱欧买的武具全部都成了备用。
　不过，没想到除了爱妮以外，所有人的防具都凑齐了。这样就做好了和魔物战斗的准备。之后就只差觉悟了吧。

　……虽然这么想，但在加尔德没有遇到关键的魔物的危险委托。
　准确地说，虽然有，但在我们接受之前就被其他冒险者接走了，所以无法接受。
　有遇到魔物危险的委托，报酬都很高，很受欢迎。而且现在是加尔德开始聚集人潮的时期，当然有很多和我们一样在找工作的冒险者。
　幸好没有危险的委托，但也不是没有中级的委托。委托的种类很多，果然是因为人潮开始聚集的效果吧。
　虽然在充满干劲的时候接了和平时一样的送货委托，有点扫兴，但至少不用担心没工作。

　工作到今天，我注意到一件事。看来加尔德为了准备过冬，工作增加了。
　初级的委托多到从告示板上满出来，报酬也比我们所知的行情稍微高一些。
　中级的状况也差不多。
　中级的话虽然没有满出来，但短期的工地现场之类的人员招募委托增加了。

　而且还有加尔德周边的村庄为了铲雪而招募人员的委托。
　内容是下雪后暂时留在村里帮忙铲雪，人数大致上是十人左右。
　报酬不错，而且初级也能接受。我疑惑地想着为什么会在中级的告示板上贴出这种委托，于是也看了看初级的告示板，发现上面也贴着好几个类似的委托。
　不同之处只有招募的村庄名字。原来如此，所有等级都在招募。这说明他们非常需要人手。
　考虑到初级也能接受，报酬金额相当高。虽然看起来很受欢迎，但似乎没什么人接，大概是因为刚建立的都市里初级冒险者很少吧。

　说起来，刚建立的都市并不只有加尔德。虽然像亚克王国东侧那样升格为都市需要十年到五十年的差距，但沿着前线基地向南等间隔地排列着。
　对于初级冒险者来说，很难像我们一样租房子，所以没钱的时候，位于南方的都市会更发达，更宜居。尤其是最南边的都市，听说规模已经接近格兰埃尔那样的百万都市。

　因此，在这里初级冒险者很少，阿尔斯和爱妮应该不用担心找不到工作。
　先不说这个，还有大家都能接的铲雪委托。要接看看吗？　不不不，今年是我们第一次租房子过冬。我们家应该也会积雪，必须自己想办法处理。有萨拉萨在应该不会太辛苦，但毕竟不知道会发生什么事，或许还是不要离开加尔德比较好。
　至少我不太放心让家里没人。
　这次还是先不接好了。
　好，那我该接什么工作呢？
　我们因为各自有事，时间上没办法配合，所以分头接了可以一个人完成的委托，现在只有我一个人。
　要再接一个委托也不是不行，可是中级委托剩下的都是长期委托。如果是两人以上承接的委托，倒是还有不少报酬不错的。

　中级的短期委托大多需要一定程度的信用。
　像是大型商会的简单送货工作、仓库管理员，或是贴身护卫。
　贴身护卫这种工作基本上不会雇用陌生人，相对的，报酬也会特别高。
　而且不只是一旦失败就会被当成罪犯制裁，还会被公会永久剥夺资格，还要支付高额罚金。
　
　现在加尔德大概有很多单独行动的中级冒险者吧。虽然不知道是不需要同伴还是为了寻找同伴才来到这里，但看剩下的委托，或许还是两个人以上一起行动比较好。
　这样的话，现在的工作最快结束的应该是米莎小姐。她好像说过明天会结束吧？今晚试着邀请她吧。
　那么，既然决定了，就从初级开始寻找一两天就能完成的工作吧。



　工作结束后的回家路上。天色已经完全暗了下来，我用魔法抵御着令人颤抖的寒冷。
　魔法真的很方便。因为可以在衣服里产生温暖的空气。
　这样就无法克服寒冷了。在无法使用魔法取暖的时候会很困扰。但是，这种温暖是无法战胜的。
　但是，现在有必要暂时消除这种温暖。

「雪吗……」

　雪花从空中飘落。正如情报所说，雪下得很快。
　我用手背接住落在眼前的雪。
　好冷。
　雪立刻融化成水。
　雷纳丝小姐也在看着雪吗？
　阿尔斯和爱妮呢？第一次看到雪，他们会是什么样子呢？现在不在一起，真是令人懊悔。
　奏会怎么想呢。会高兴吗。还是会觉得冷呢。
　米莎小姐好像不太喜欢雪，那她对这里的雪会怎么想呢。
　快点回去吧。回去后想和大家说说话。
　没错，回到温暖的家。



# 染成白色的那一天

　下雪的第二天，走出家门，世界被染成一片雪白。
　积雪很高，每走一步，雪就会埋到膝盖的高度。

「哦……好厉害」
「好白！」

　爱妮和阿尔斯发出感叹的声音，旁边的米莎熟练地用手捏起雪，然后扔向爱妮。

「好冷！？」
「怎么样？这就是雪」
「你敢！」

　爱妮立刻抓起地上的雪开始反击，但米莎全部躲开了。
　米莎不愧是习惯了雪，她的动作和被雪绊住的爱妮完全不同。

「唔！」
「爱妮！我也来帮忙！」

　阿尔斯也加入进来，被两人盯上的米莎也终于开始中弹了。

「你们三个在干什么！不铲雪可不行啊！」

　突然，我的旁边响起了怒吼声。

「那岐小姐也别光看着，快阻止他们」
「对，对不起。因为看起来很开心，所以就」

　眼睛比平时眯得更细的雷纳丝小姐好可怕。
　被骂的三人停下手，向雷纳丝小姐道歉。

「要玩之后再玩。特别是米莎小姐。米莎小姐是负责教别人怎么铲雪的」
「是……」
「好了好了，雷纳丝小姐。第一次下雪，兴奋也是没办法的哦」

　奏小姐一边把铲雪用的铲子递给我，一边责备着雷纳丝小姐。

「雷纳丝小姐第一次下雪的时候不也是兴奋得不得了吗～」
「那，那倒是……」
「呵呵～总之这是雷纳丝小姐的份」

　然后，奏小姐把铲子分发给所有人，鼓励着被骂得垂头丧气的米莎小姐，让她恢复了精神。
　幸好奏小姐没有被骂。多亏了她，事情进展得很顺利。

「那么赶紧把屋顶上的雪铲下来吧！铲雪的时候会弄湿，所以要小心！」

　所有人一起回应了米莎小姐的号令。
　本来铲雪只要借助精灵的力量就能轻松完成。但是因为精灵们有时会因为委托而不在，所以为了靠自己的力量也能铲雪，我们决定不借助精灵们的力量来铲雪。
　实际上做起来相当辛苦。
　因为和平常使用肌肉的方式不同，所以很快就累了。
　先铲下家里的屋顶上的雪，然后下到地面，铲出一条路。
　因为两个仓库的屋顶又高又陡，所以那边就拜托精灵们了。
　就这样，全部结束的时候，身体娇小的爱妮和雷纳丝小姐已经筋疲力尽了。
　在身体完全变冷之前，我们进入关着魔兽们的仓库，在里面仔细地做着柔软体操。今天的训练还是轻松点比较好吧。
　多亏了我开发的持续释放温暖空气的魔法，仓库里很暖和。

　开发这个魔法的时候，米莎小姐曾经乞求我，说为了故乡，希望我一定要教她。
　制造出温暖空气的魔法阵其实并不是那么难的魔法阵。只要学习并理解神之文字，谁都能制作出来的魔法。
　在火精灵很少的葛莱欧，这个魔法姑且被认知为暖气用。虽然被认知了，但是神之文字的数量很少，消耗的玛娜却很多，所以很难说已经普及了。
　这也是没办法的事，因为要填满一个人能进入的空间，需要一秒产生一的玛娜。
　也就是说，一分钟需要六十的玛娜，就算玛娜超过一千，也撑不了三十分钟。
　而如今的人类能够积蓄的玛娜的极限被认为大约是一万左右，据说能够拥有其一半玛娜的人也是极少数。就连我也还不到五千。就算把恢复量考虑进去也完全不够。
　这种魔法的消耗非常剧烈，仓库里的温暖也可以说是因为有魔兽们的玛娜才能维持一整天。

　维列斯的精灵很多，所以玛娜的量应该没有问题吧。
　虽然因为神圣魔法和普通魔法的不同而无法并用，但像在三国同盟的都市地下刻着的结界用魔法阵一样，在地下铺设使用魔法石的魔法阵应该也可以吧。

　所以我当然教了她，但有一个问题，即使因为精灵的契约而与故乡的家人联系在一起，如果没有神之文字的知识，就无法完成魔法阵。

　而且，米莎小姐的故乡维列斯因为依靠精灵生活，所以魔法阵的研究完全没有进展，平民中似乎没有人能读懂神之文字。
　因此，我姑且只把画着魔法阵的纸作为信寄了过去，但由于维列斯没有与我国建交，所以不知道什么时候才能送到。
　至少最初寄出的信已经过去了一年多，至今还没有收到送达的报告，所以不能抱有太大的期待。
　我姑且让米莎小姐的家人散布了有这种魔法阵的传闻，说不定建立外交关系会更快。
　
　我一边想着这些事一边做完柔软体操，娜丝凑了过来。

「娜丝，不冷吗？」
「哔——哔——」
「是吗，太好了。娜丝也想出去看看吗？」
「哔——！」
「呵呵，那大家一起玩吧」
「哔——」

　今天娜丝的毛发也充满光泽，这是健康的证明。
　我用梳子梳理娜丝的后背，娜丝舒服地吐了口气。
　也许是因为住在气温稳定的地方，娜丝原本的生物纳比不会因为季节变化而掉毛。
　所以娜丝的体毛也不会因为换毛而发生变化，导致它不耐寒。大概也不耐热。它无法应对极端的气温变化。
　现在仓库里因为有我准备的魔法石而很暖和，但出去的话需要穿衣服。
　早上梳理完毛发后，响和盖尔也来到了我身边。
　它们俩也很有精神。
　响能用自己的固有能力调节温度，所以不需要穿衣服。
　然后，盖尔也和娜丝一样，虽然体毛不会随着换毛而变化，但其实它对气温变化的适应性很强。它能用空气层包裹自己的身体，阻断冷气和暖气。
　虽说如此，但制造空气层也需要集中力，所以还是穿衣服比较放心吧。

　我看了看亚斯，雷纳丝小姐和阿尔斯，还有米莎小姐还在照顾它。
　亚斯除了平时穿的厚垫子之外，还在肚子附近装上了自动发动的魔法石。
　而且今年还和米莎小姐一起努力准备了亚斯的头部用的防寒装备。今天正好可以展示一下。
　而且最近亚斯除了洗澡的时候以外，都没有出去过，所以差不多该出去运动一下了。

　首先让娜丝全副武装。
　前脚穿的是袖子上附有类似斗篷的前开式衣服，头上戴着附有小魔法石的角套和耳套的帽子，脖子上还围了围巾。最后是保护脚的木制鞋底和施加了布里札贝因的布鞋。
　娜丝穿好衣服后，进化成了又酷又可爱的完美娜丝，连我都忍不住想抱抱它。

「娜丝好帅～」
「哔」
「叽叽」
「呵呵，我知道的，盖尔。接下来轮到你了」

　盖尔的防寒装备是毛线织成的毛衣和帽子，毛衣上还有放石头用的口袋。

「要是湿了，一定要马上把水分弄干」
「叽」

　响的衣服是奏帮它穿的，因为我和娜丝在帮盖尔穿衣服。
　可恶，我也想帮响穿衣服。
　响的衣服是带有荷叶边的连衣裙。款式是响从大家带来的衣服里挑的，所以没有防寒功能，不过响有自己的固有能力，所以没问题。
　帮响穿衣服主要是为了配合大家的打扮。
　
　亚斯也穿上了防寒装备。
　我和米莎一起做的头部防寒装备，它好像很喜欢。
　
　大家一起来到外面，盖尔率先跳到了路边的雪堆上。

「叽叽！叽叽」
「爱妮，它在叫你一起玩」
「好！」

　爱妮跑向了盖尔。
　今天比起训练，还是先玩玩雪，习惯一下比较好。

「今天还是别训练了，先习惯一下雪比较好」

　我这么一说，米莎也表示同意。

「是啊。爱妮好像走不稳，比起战斗训练，还是先习惯一下比较好」
「米莎看起来已经习惯了呢」
「那也是原因之一，不过主要是因为腿长的问题。爱妮太小了」
「啊，原来如此。这样的话，有必要尽量让脚不陷进去啊……」
「是啊。要是有草鞋就好了」
「草鞋吗？」
「是的。在我的故乡，下雪的时候会穿草鞋。不会因为雪而打滑，而且很暖和。而且因为很轻，所以不容易陷进去。
　不过，这个国家好像没有。我看了鞋店，但是没有找到」
「原来如此……大概是因为用魔法就能解决了吧。用魔法融化或者移开就行了」
「嗯。文化差异啊」
「不过，鞋子啊……用编织的技巧能做出来吗？」
「虽然和编织有点不一样，不过我应该能做出来，只是会花点时间」
「那就这么决定了。我也来帮忙吧」

　果然有米莎在真是帮大忙了。虽然希望她能早点告诉我草鞋的事。



# 母亲的手

「今天也在刮着暴风雪呢」

　即使关上了窗户，外面的风声也还是没有停歇。
　进入十一月之后，刮起暴风雪的频率就变高了，能出门的日子也变少了。
　雪积得比房子还高，如果不趁着暴风雪减弱的清晨和傍晚把家里的出入口的雪清理掉的话，直到十二月不再下雪为止，我们都会被完全关在家里。
　也难怪铲雪的委托会那么多。
　虽然储备的粮食还够，但像这样不能出门的日子多了起来，果然还是会感到无聊。
　全员都聚集在客厅，坐在餐桌旁的椅子上，但除了米莎以外，大家的表情都很阴沉。

「不能出门的话，心情也会变得很郁闷。这种时候在房间里玩是最好的……但好像也不行呢」

　大家似乎连玩个简单游戏的力气都没有了。

「一定是因为没有晒到太阳光吧。我听说太阳光对于人类来说，是制造必要营养素的必需品」
「这也是前世的知识吗？」
「没错。虽然不知道是否适用于这个世界的人，但就我所见，应该是适用的」
「是啊」
「不对，我肚子饿了」
「我也是～」
「我也是～」
「饿了～」
「饿了～」
「还没到中午吗～？」

　把头放在餐桌上，无力地瘫倒着的三人，简直就像雏鸟一样哭喊着。

「忍耐一下」
「呜哎哎哎～」

　虽然储备了粮食，但也不是很充裕。所以最近每顿的菜色都减少了。这都是因为……。

「我有点小看这场暴风雪了呢」
「是啊。没想到这里连白天都会刮暴风雪」

　我原本以为，不够的话，等天气晴朗的时候再买就好了。因为到了十二月就不会刮暴风雪了，所以只要撑到那时候就好了。
　真的是太天真了。
　没想到十一月里，不管哪里的店都关门了。
　而且，没想到到了现在，米莎小姐和我，还有雷纳丝小姐以外的三个人，居然发挥出了成长期的威力！
　实际上，吃饭的量跟一个月前相比并没有什么变化。变化的是，三个人每顿吃的量在不知不觉中增加了。
　看来之前她们是在街上买零食吃。
　所以最初刮暴风雪的时候，因为不能去买零食，所以为了诉说空腹的三人，我轻率地增加了菜色的量。
　真的是太天真了。

「雪能吃吗ー」
「吃了的话身体会变冷，为了取暖会消耗体力，反而会更饿哦」

　虽然不知道雪到底能不能吃，但至少可以确定没有卡路里，所以还是不要吃比较好。

「好饿啊～」
「先不管肚子饿的孩子们……雷纳丝小姐。你没事吧？脸色看起来不太好」

　坐在旁边的雷纳丝小姐一副无精打采的样子，精灵们也担心地贴在她身边。

「……不行了。总觉得好困……提不起干劲……」

　雷纳丝小姐好像真的开始变得忧郁了。
　日照时间短，再加上营养不足，可能也是原因之一。
　雷纳丝小姐原本就吃得少，所以现在配菜的量也没有什么变化，但并不是没有减少。说不定平时吃的量就是雷纳丝小姐所需的最低限度的量。

「提不起干劲的话，就让那岐给你打打气吧。那岐看起来很有精神」

　阿尔斯说的是活力传递吧。

「不，那怎么行……」
「虽然我有分给她生命力，但好像没有效果」

　果然需要的是营养。生命力并不是营养……那么生命力到底是什么呢？

「哎……什，什么时候」
「那不是魔法吗？不是那种，而是摸摸头或者抱抱之类的」
「啊，阿尔斯先生！？」
「那样就可以了吗？」

　说起来，最近雷纳丝小姐没有要求过，所以没有摸过她的头。

「因为被那岐摸头的话，就会很平静啊。对吧？爱妮」
「我懂～」

　你懂吗。

「如果我也被摸头的话，是不是也能缓解饥饿呢～」
「……要试试吗？」

　听到我这么问，雷纳丝小姐一边把脸转过去一边点头。

「……拜，拜托了」
「那就马上开始吧」

　我把手伸向旁边的雷纳丝小姐，抚摸她的头。大概有一年没摸了吧？雷纳丝小姐的头发还是一样光滑，摸起来很舒服。
　太用力的话可能会伤到头发，甚至导致脱发，所以要尽可能温柔地抚摸。
　不过，雷纳丝小姐的脸好红啊。之前都是偷偷摸的，所以可能是在大家面前被摸头会感到害羞吧。一定是这样。没事的。我没事。我可没觉得她很可爱，也没想过把手伸到其他地方。没事没事。

「那，那岐小姐……差不多了」
「嗯。已经可以了吗？」
「是，是的……心情已经平静多了」
「是吗。那就好」
「纳吉，我也要～」
「我也要」
「好好」

　然后，阿尔斯和爱妮也要求摸摸，所以我也摸了摸奏小姐，摸完之后吵闹的三人似乎真的满足了，不再喊肚子饿了。下次开始就这么做吧。

「话说回来，威力真大啊。看到这么厉害的，有点想试试呢」
「要试试吗？」
「那就拜托了」
　
　这是第一次摸米莎小姐的头。
　我紧张地摸着米莎小姐的头发。和雷纳丝小姐不同，有点硬。但是手感不差。

「嗯。哦。原来如此」
「明白什么了吗？」
「这是妈妈的手呢」

　米莎小姐被我摸着头，露出得意的表情。

「经常被这么说」
「明明内心是男性，却像妈妈一样，真的很不可思议呢」
「至少说像爸爸一样吧」
「作为爸爸太温柔了。爸爸的摸法一定是粗暴的」
「……确实」
「嗯。看来对于已经离开父母的我来说，小爱丽丝的手没什么效果呢。已经可以了哦」

　我把手从米莎小姐的头上拿开。确实和其他人不一样。

「那不就等于其他人还没离开父母吗」
「没有错吧。因为小爱丽丝就像是大家的母亲一样」
「诶……」
「无法否定」

　阿尔斯，否定一下啊。

「我，我没那个意思……」

　雷纳丝小姐是怎么看待我的……不，没什么，应该没什么。

「比起妈妈，我感觉更像姐姐呢」

　这里我希望你说哥哥啊。

「我还没离开父母吗……」

　我觉得奏小姐已经离开父母了。

「请向身为大人的我学习」
「不，那有点……」
「雷纳丝酱。这是什么意思？」
「就是字面意思」
「要说大人的话，我觉得那岐更像大人」
「诶？姐姐不是很孩子气吗？不过要说米莎姐姐像大人的话，感觉也不太对」
「米莎小姐感觉是个很遗憾的大人呢～」
「大家好过分！话说奏也没资格说别人吧！？」
「呼诶！？」
「确实」
「确实」
「奏，奏小姐只是很悠闲而已」
「雷纳丝酱。这可算不上是帮她说话哦！」

　感觉气氛变得热闹起来了呢。明明刚才大家还那么没精神。这也是多亏了米莎小姐的开朗性格吗？
　趁大家吵吵闹闹的时候，我来准备午饭吧。



# 和这孩子在一起的现在

　到了十二月，正如之前听说的那样，已经不再刮暴风雪了。
　但是，寒冷程度却是至今为止从未感受过的，如果不把全身都裹在防寒用品里的话，很快就会冻伤吧。
　但是，这种外出很辛苦的时候，冒险者的工作反而会增加。
　实际上，初级的工作也比平时的行情高两倍，其中似乎还有报酬五倍以上的委托。
　当然，这种委托似乎很危险，所以我告诉了还不习惯葛莱欧冬天的阿尔斯和爱妮，尽量不要接受危险的委托。

　到了中级以上，从不下雪的土地运送食物和生活必需品的工作就会增加。
　除此之外，还有在冬天期间采集只能在山上采集的药草的工作。
　因为危险，所以报酬也很高，似乎能拿到比上级委托更多的报酬。不知道为什么这会是中级的委托。

　虽然也考虑过四个人一起接受一次药草采集的委托，但是雷纳丝小姐的身体状况并不完全。
　雷纳丝小姐有一段时间心情低落得无法离开我，可能是所谓的冬季忧郁吧。
　其实我在十一月的最后几天也有点危险。
　到了十二月，云层变少，阳光也变得充足，所以今天我一边照顾雷纳丝小姐，一边牵着她的手来到了工会。
　等雷纳丝小姐的身体状况好转之后，再带她到都市外面去吧。

　今天就先习惯一下，我和雷纳丝小姐两人一起做公共设施的除雪工作。
　本来这是军队的工作，但是刚成立的加尔德似乎人手不足，忙着开通被雪掩埋的街道。
　奏和米莎选择了商人委托的仓库周边的除雪和仓库内的清扫工作。
　和两人分开之后，我牵着雷纳丝小姐的手，前往委托人所在的官署。
　路上借助蒂亚娜的力量，利用雷纳丝小姐表面融化的水，把雪固定住。
　只是和亚斯做雪人时一样的事情。
　虽然还不能像亚斯那样做出精细的动作，但是把大量的雪固定住还是没问题的。

　然后，到了官署应该在的地方……那里还被雪埋着。
　几十个人正在把比成年男性高两倍的雪堆移开，但是离官署屋顶所在的地方还很远。
　总之先跟附近的人搭话。

「不好意思。我们是冒险者工会那边接受委托的人」
「啊啊，冒险者？那么那边应该有负责的人，你们去那边问吧」
「知道了」

　我拉着雷纳丝小姐的手，按照指示的方向走过去，然后再次用同样的方式搭话。
　然后，很幸运地，我搭话的人就是负责人，他要求我出示委托书。
　然后，那个负责人看到委托书之后，安心似地点了点头。

「终于有冒险者来了吗。那么事不宜迟，你们能带着工具把雪弄塌吗。弄塌的雪用魔法什么的处理掉就好，但是堆积的雪不能用魔法融化。
　因为如果随便融化的话，雪崩塌的话就麻烦了」
「我是精灵术士……」
「咦？精灵术士？精灵的属性是？」
「火，水和光」
「真的吗！？那么就另当别论了！能一口气把雪融化吗？」
「那有点难。大量的雪融化之后会变成水，处理那些水很麻烦，而且如果把建筑物一起融化的话，可能会损坏建筑物。
　我觉得一点点切下来比较好」
「那样也可以。报酬会多给一些，拜托了」
「我知道了。可以请你告诉其他人尽量不要靠近我工作的地方吗？」
「好。那么旁边这位也是精灵术士吗？」
「不是。我是她的同伴，擅长魔法，处理雪和水的工作就交给我吧。」

　说完，我用魔法把地面残留的水一口气集中起来。

「哦！原来如此。那真是太可靠了。」

　老实说，这种工作只要有雷纳丝小姐在，我就没必要在场了。所以我只要负责辅助就好。
　我随便用魔法阵加热收集起来的水，使其蒸发。多亏加热过的水，周围稍微暖和了一点。
　从魔法阵升起的水蒸气立刻被冻风吹散，这幅景象有点有趣。
　这是我在处理雪的时候，因为不知道该怎么办而独自发明的魔法阵，是让魔法阵本身带有热能的魔法阵。
　说白了，如果没有水之类的触媒，这个魔法就毫无意义。
　虽然雪也可以当作触媒，但因为禁止使用魔法融化雪，所以我不会用雪。而且要融化大量的雪，效率太差了。
　这个魔法阵的前提是让亚斯或萨拉萨融化雪，然后让蒂亚娜用魔法阵加热融化雪后产生的水。

　但是，这种魔法阵对于使用魔法的人来说似乎也是划时代的产物，有很多人想要模仿。
　因为不是很难的魔法，使用用途也有限，所以就算被模仿了也没有问题……不过魔法阵姑且还是会变热的，所以最好考虑一下构筑魔法阵的场所。

「使用这个魔法阵的时候，请注意不要让周围的人被烫伤」

　虽然我事先提醒了……但观察了一会儿，发现没有人能正常发动魔法阵。
　似乎是因为无法将水混入玛娜中进行操作。就算能操作，也无法保持足够的集中力维持魔法阵，所以很快就崩坏了。
　说不定除了我们以外，这里没有其他冒险者。
　如果不是冒险者的话，就没有机会好好练习魔力操作，所以不擅长魔力操作也不奇怪。
　
　我一边处理着雪，一边拿起工具，一边教其他人，一边和别人换班，一点点地铲除积雪。
　虽然我有锻炼过，但这个工作还是很辛苦。
　至于为什么雷纳丝小姐在场，我们还要靠人力铲雪，是因为在雷纳丝小姐处理市政厅周围的雪的时候，其他人要制作停放马车的空间。
　需要马车的理由是如果市政厅的建筑物被积雪压坏了，可以用马车运送修理工具和材料。

　雷纳丝小姐处理积雪的速度比我们慢吞吞的铲雪要快得多，她很快就来到了市政厅的墙壁附近。
　这时现场监督叫雷纳丝小姐去休息。
　操作玛娜需要集中力。如果操作的是精灵庞大的玛娜，那就更需要集中力了。
　我决定在铲雪工作告一段落的时候去休息，然后走向雷纳丝小姐。

「雷纳丝小姐，身体状况怎么样？」
「啊，那岐小姐」

　雷纳丝小姐一看到我，就快步走过来牵起我的手。
　隔着手套也能感受到她的手很舒服。
　而且多亏了萨拉萨在雷纳丝小姐身体周围的空气加热，她的手很暖和。

「我有点累了」
「呵呵，辛苦了。要喝茶吗？」
「你带茶过来了吗？」
「嗯。装在水壶里」

　虽然是木制的水壶，但施加了保存魔法，不会被外面的空气冷却，保温效果很好。
　话说回来……我早上准备的时候还特意放在显眼的地方，她居然没注意到。
　可能是注意力下降了。毕竟这次的工作比较特殊，我有点担心。

「要是上面的雪掉下来就危险了，真的要小心点。特别是建筑物上的积雪，不知道什么时候会掉下来」
「好的」

　我把装在容器里的茶递给她，同时提醒她注意安全。然后用玛娜文字告诉精灵们，雷纳丝小姐的注意力可能下降了，但要避免让雷纳丝小姐本人知道。
　我用眼神确认了一下，萨拉萨和蒂亚娜都点了点头。莱奇好像没搞懂，但萨拉萨应该会好好告诉他吧。
　
「差不多到中午了。那岐小姐肚子饿了吗？」
「我还不饿，你饿了吗？」
「倒也不是，但要是等重新开始工作后再吃午饭，感觉休息时间会变得很尴尬」
「啊，确实。不过雷纳丝小姐已经能吃东西了吗？」
「没问题。吃不完的话，下次休息的时候再吃就行了」
「这样啊。也是。那我们一起吃吧」
「好的！」

　我告诉现场监督我们要提前吃午饭，然后环顾四周寻找可以坐的地方。
　但周围全是雪，没有可以代替椅子的东西。
　没办法，我只好随便收集一些雪，然后用保存魔法固定，做成了临时的椅子。这样屁股就不会冷，而且也不会被萨拉萨缠绕的玛娜的热量融化。
　然后，我和雷纳丝小姐并排坐着，打开了便当。
　今天的便当是把今天早上烤的面包切开做成的三明治。
　肉和蔬菜，还有特制的微辣酱汁夹在一起的三明治，保守地说，做得非常好吃。

「不辣吗？」
「没问题。非常好吃」
「嗯呼呼。太好了」
「这个酱汁是那岐小姐做的吗？」
「不是。是奏小姐做的。之前出去采购的时候，奏小姐买了各种各样的药草，混合在一起之后偶然做出来的」
「……那个吃了没问题吗？」
「我觉得没问题。因为我实际吃过确认过了」
「那岐小姐！？」
「因为对自己使用纯净之光的话，不需要治疗费」
「呜……但，但是这种事请尽量不要做」
「啊哈哈，我会注意的」
「那么，是有什么效果的药草呢」
「那个，好像是以具有保温效果的药草为中心，加入了对肉体疲劳和滋养强壮有好处的药草哦。嘛，就是防寒对策呢。因为味道不错，我就想试着用在料理上」
「与其说是药草，不如说是香辛料呢」
「因为是刚刚发现的植物，所以还没有被认知为香辛料吧？」
「所以有效果吗？」
「嗯。身体暖和起来，也变得有精神了哦」
「是这样吗……话说回来，居然能调配出新的药方，奏小姐是打算成为医生吗？」
「怎么说呢。虽然我确实对这个感兴趣」

　奏小姐的将来吗。奏小姐结束旅行之后，到底会怎么做呢？



　在天黑之前，街道办事处的铲雪工作暂时告一段落，明天再继续。
　多亏了雷纳丝小姐，工作进度比预定的要快，现场监督非常高兴。

「回去的时候顺便去趟酒馆吧」
「好的」

　买酒的话，说不定能缓解雷纳丝小姐的忧郁心情，昨晚我提出这个意见，得到了大家的同意。
　我和雷纳丝小姐手牵着手，走在路灯开始亮起的街道上。

「真是不可思议呢。十一月的时候明明下了很多雪，但是到了十二月就突然停止了」
「是啊。用前世的知识能明白其中的原因吗？」
「我也不清楚」
「呵呵，果然不清楚吗。但是总有一天会明白的吧」
「是啊。但是我们大概活不到那一天吧」
「真是遥远呢」
「嗯。非常遥远呢」

　我抬头看着满月之后经过几天而变缺的月亮，心想。我所知道的未来比那个月亮还要遥远。
　这个世界的人什么时候才能到达那个月亮呢。

「……说遥远的事也没用呢。比起那个，还是说说身边的事吧」
「啊哈哈，是啊。那么说说今后的事吧。雷纳丝小姐想喝什么样的酒？」
「是啊……」

　还是不要考虑我无法生存的未来了。比起那个，还是想尽可能地享受和这个孩子在一起的现在。



# 闲话　想看她喝醉的样子

　习惯了在加尔德的冬天生活，扫雪的工作也告一段落的某天晚上，饭后团聚的时间，看起来很闲的爱妮像是突然想到什么似地开口说道。

「我想看姐姐喝醉的样子。」
「爱妮，你突然说些什么啊？」

　对于爱妮突然的发言，那岐小姐用责备的语气说道。

「因为我想看嘛。」
「爱妮……我也很在意，但不能勉强哦？虽然我很在意。」
「你这是在暗示我喝吗？我可不喝哦？酒这种东西还是留给能享受的人喝吧。」

　那岐小姐认为酒是奢侈品，所以绝对不会主动喝酒。
　阿尔斯先生也同意这一点，所以大家一起喝酒的时候，他们两个总是喝着酒以外的东西。
　米莎虽然自己不喝，但这是她谨记着军神瑟蕾大人的教诲，常在战场的精神，所以除了庆祝的场合以外，她不会喝酒。

　爱妮禁止那岐小姐喝酒。据说是因为那岐小姐的身体还小，而且未成年，所以不能喝酒。
　在那岐小姐前世的世界里，人们知道酒对身体不好，未满二十岁的人喝酒会对身体造成不好的影响，所以不能喝酒。
　我问过为什么我和奏小姐就可以喝酒，那岐小姐说是因为我们身体比较大，而且我们不是那种会乱喝的人，法律也没有禁止，所以可以允许。

　所以喝酒的只有我，奏小姐和娜丝小姐。
　平时喝酒的时候都是我和奏小姐两个人，偶尔娜丝小姐也会加入。
　然而爱妮突然说想看那岐小姐喝醉的样子。
　她到底在想什么？如果她想给那岐小姐添麻烦的话，我得好好训斥她。

「爱妮。你为什么突然说这种话？」

　阿尔斯先生这样问，爱妮嘟起嘴回答。

「因为，你们不想看那岐姐喝醉撒娇的样子吗？」
「那岐小姐。你要喝哪种酒？」

　爱妮的话直接击中了我的脑袋。我想看。我想看那岐小姐撒娇的样子！

「准备得真快！我可不喝哦！？」
「就算喝醉了也不一定会撒娇哦？有的人会变得易怒，有的人会变得爱哭，每个人都不一样呢～不过我倒是挺在意爱丽丝小姐会变成什么样呢～」

　总之先来杯甜的水果酒吧。为了能让她马上喝醉，就选度数高的吧。

「对对，奏小姐说得没错……雷纳丝小姐，别给我倒酒啊？」
「那岐可能不会撒娇，而是变成狼哦」
「不会变成狼的啦。雷纳丝小姐，别把酒杯送到我嘴边啊？」
「哦，狼吗。不可以做色色的事情哦，爱丽丝小姐！」
「你醉了吗！？奏小姐没喝酒吧！？」
「小爱丽丝怎么可能变成狼嘛～哈哈哈」
「被你这么直接否定，感觉心情有点微妙……」
「哎呀？你想变成狼吗？」
「怎么可能……不过就算变成狼，到时候你也不用手下留情。请认真阻止我哦？」

　那岐小姐说着，从我手中拿过酒杯，喝了一口。
　虽然她马上露出了微妙的表情，但还是嘀咕着「真是浪费钱」，一点一点地喝着。

「啊，我去拿点下酒菜～」

　虽然我也想准备下酒菜，但我必须给那岐小姐倒酒。

「话说为什么大家都那么在意我喝醉的样子啊」
「我想看看平时一本正经的小姐姐喝醉后堕落的样子」
「真是恶趣味……」
「我，我可没说到那种程度，我只是觉得你喝醉后把积攒的不满发泄出来也不错哦～？」
「奏说得没错。像小爱丽丝这样一本正经的人很容易积攒不满。如果不能像阿尔斯那样喝醉的话，那就没办法了」
「我并没有积攒不满」
「那岐小姐会把不满都说出来呢」
「既然你这么想，那你可以阻止我啊？」
「我不是那岐小姐，所以可能有什么我不知道的事情」

　对不起。我想看那岐小姐撒娇的样子。
　话说回来，爱妮小姐有时会像提到名字和温泉时那样提出尖锐的建议。
　我也必须向她学习。

「虽然嘴上抱怨，但那岐还是陪我们喝酒了，真是个好人呢」
「毕竟酒都倒了，明天也休息，而且我也不是不能喝」

　然后，那岐小姐在喝第三杯的时候出现了变化。

「我真是个不孝子……」
「那岐小姐？」

　我被那岐小姐突然的自虐发言吓了一跳，看向她的脸，发现她表情阴沉。

「怎，怎么了？」
「前世比父亲和哥哥早死，今世又在女孩子的身体里装着莫名其妙的男人的记忆，践踏了父母期待孩子成长的父母心」
「哦……」
「我不后悔救了孩子。但是，一想到我死后留下的父亲和哥哥，还有现在的父母，我就感到很抱歉……」
「爱丽丝小姐……」
「如果那时我能好好保护自己的话……」
「那岐，你不能太自责……」
「阿尔斯。虽然你说自己感受不到恐惧，但你不能死！绝对不能死！你死了的话，留下的人都会伤心的！
　跟死亡相比，感受不到恐惧根本不是问题！」
「我知道。我知道的，那岐」
「呜呜，对不起……爸爸，哥哥……对不起，我死了。
　爸爸妈妈。对不起，我没有作为普通女孩出生……我以为那只是临死前的梦。呜呜……」
「那岐小姐……」

　我心想这样下去不行，于是从那岐小姐手中拿过容器，搂住她的肩膀，那岐小姐也抱住了我。

「啊……雷纳丝小姐。雷纳丝小姐……你还活着真是太好了。真的太好了。
　呜……呜哇啊啊啊啊———！那时候我真的很担心你！全身都红肿起疹子，担心你那漂亮的脸蛋再也无法恢复原状！
　呜呜……幸好你长得这么漂亮……」
「啊……对，对不起，让你担心了」

　我不太记得那时候的事了。所以不知道自己当时是什么状况。
　那岐小姐也没有告诉我那时候的事。
　但是看那岐小姐的样子，我那时候一定让她绝望到以为我死掉了吧。

「爱妮」
「什，什么？」

　那岐小姐离开我，一边擦眼泪一边转向爱妮小姐。

「今后我们会长期不在家。工作多少会受伤，所以不会叫你不要受伤。
　但是不要勉强自己。爱妮要是有什么万一，伤心的不只是我们和家人。米莉雅也会伤心的」
「嗯、嗯。」
「然后，你要尽情享受各种各样的体验。只要没有危险，我不会阻止爱妮去做想做的事。
　我并不是想压抑你。我希望你尽情享受这趟旅程，然后跟朋友和家人炫耀。」
「享受……那我可以挑战看起来很强的人吗？」
「如果对方同意的话。绝对不可以勉强哦！还有，如果对方提出奇怪的条件，一定要拒绝！就算对方挑衅说你是胆小鬼或害怕输掉，也绝对不能接受！就算对方侮辱你的同伴也绝对不行！就算你觉得绝对能赢也不行！」
「咦、咦咦……为什么？」
「在我的前世世界的故事里，接受挑衅的结果通常都不会有好下场！爱妮是可爱的女孩子，所以要有自觉！」
「爱丽丝前世的世界的故事到底是什么内容啊……」
「那岐姐姐虽然待人和善，但意外地不相信别人呢。」
「那岐小姐责任感很强，所以会考虑各种不好的可能性。」
「哼……反正我就是无法相信别人的消极人类……一想到大家可能会出事，我就很害怕……反正我就是胆小鬼……」
「那岐小姐。请不要这么自虐」
「就是啊，姐姐。姐姐爱操心也不是一天两天的事了，不用那么自责。而且我喜欢爱操心的姐姐哦？」
「慎重也不是坏事哦。从至今为止的情况来看，也不会因为考虑太多而无法行动吧～」
「我，我就是因为有胆小的那岐作为参考才能做到的哦。消极也不是只有坏处哦！」
「呜呜……居然让大家都这么说……我真是没用」
「嗯……爱丽丝酱居然会变得这么麻烦，连我都看不出来了」
「嘿嘿……反正我就是……」
「那岐小姐。今天就先上床休息吧。现在只是因为喝了点酒，所以比平时更容易消沉而已」
「那带我去吧」
「哎？」
「带我去吧！我要睡觉，雷纳丝小姐带我去吧！」

　虽然不知道是不是自暴自弃了，那岐小姐简直就像在撒娇要抱抱一样，向我伸出了双手。
　那岐小姐说出了平时无法想象的任性话，真可爱。

「好的」

　我立刻从椅子上站起来，背对着那岐小姐蹲下。

「嗯……」

　那岐小姐骑到了我的背上，我一边用手扶着她一边站了起来。好重……但是不能输！

「唔ー……」
「那么我就把那岐小姐带到寝室去哦」
「嗯。拜托了，雷纳丝酱」

　然后，离开客厅前往那岐小姐的房间的途中……。

「嗯……雷纳丝小姐……谢谢你」
「这点小事」
「呼……」

　好像在到达房间之前就睡着了，听到了可爱的呼吸声。
　虽然内心是男性，但是身体是跟我同龄的女孩子。可爱也是理所当然的吧。
　进入那岐小姐的房间，让那岐小姐睡在床上，给她盖上厚厚的被子。
　离开之前再一次看着那岐小姐的睡脸，然后触碰了她的脸颊。

「雷纳丝小姐……」

　醒着？
　我立刻把手从脸颊上拿开。

「在我身边……」
「！？」

　那可能是梦话。但是，我像是被那句话抓住了一样，变得无法动弹。

「呼……我，我知道了」

　没，没办法呢。被那岐小姐拜托了，没办法呢。本来是想准备睡衣的，但是被说要待在身边，那就没办法了呢！

「那么我就打扰了」

　啊啊，久违的和那岐小姐一起睡觉。
　……希望彼此都能做个好梦。



# 感觉被原谅了

　早上醒来，发现有人睡在我旁边。
　虽然太暗了看不清脸，但从体型来看应该是雷纳丝小姐。
　会钻进我被窝的只有雷纳丝小姐和阿尔斯，这也是原因之一。
　我摸了摸她的头发，果然是雷纳丝小姐。
　为什么我们会睡在一起？
　我记得昨天……对了，喝了酒……然后呢？感觉好像对谁说教了一番，但记不太清楚了。
　总之我小心不吵醒雷纳丝小姐，从床上下来，向精灵们搭话。

「你们三个早安。话说雷纳丝小姐为什么会和我一起睡？我昨晚没有记忆，我做了什么吗？」

　回答我问题的是莱奇。

『那岐说希望雷纳丝陪在身边哦。』
「……真的吗？」
『真的哦。』
「……我还有没有说其他奇怪的话？」
『唔？我想应该没对雷纳丝说过。』
「对，没对雷纳丝说过。」
「没说过。」

　蒂亚娜和萨拉萨都同意莱奇的回答。

「也就是说，对其他人说过……」

　说了奇怪的话却没记忆，这也太可怕了。

「我到底说了什么……？」
「这个问爱妮比较快吧」
「爱妮吗……」

　我暂时停止思考，打开窗户确认外面的情况。当然，我先用风壁隔绝了冷气，不让它吹到雷纳丝小姐。
　外面还很暗。只能勉强通过星光知道天空没有云。
　我因为不知道时间而叹气，蒂亚娜告诉我现在的时间。

「现在大概五点。和平时一样的起床时间」
「谢谢……喝了酒也和平时一样吗。身体状况也没什么变化……是这样的吗」
「没有头痛或者感觉轻飘飘的吗？雷纳丝喝完酒之后好像会这样」
「嗯。没有呢」
「是吗。因为哭了很多，我还以为你会稍微轻松一点」
「哎，我哭得那么厉害吗？」
「嗯，你向雷纳丝哭诉了」
「呜哇……」

　向雷纳丝小姐哭诉，太羞耻了！
　我真的没有对雷纳丝小姐说奇怪的话吧？
　这可不行。绝对不行。说不定哪天我会趁着酒劲对雷纳丝小姐出手。
　绝对不能再喝酒了。
　我关上窗户准备换衣服的时候，发现身上还穿着昨天的衣服。头发也感觉有点干巴巴的。

「我去洗个澡。如果雷纳丝小姐起床之后找我，能帮我转告她吗？」
「我知道了」
「啊，浴室里没有玛娜，所以应该很冷。你要注意点哦」
「嗯。谢谢」

　萨拉萨为了节约玛娜，不会对没有人使用的场所进行温度调节。
　所以一走出房间，气温就会骤降。
　我拿着换洗衣服来到走廊，接触到冰冷的空气，身体不禁打了个寒颤。

「好冷好冷」

　糟了。我把取暖用的魔法石忘在房间里了。不过，那本来就是我制作的，里面刻着我画的魔法阵。就算没有魔法石，我也可以自己使用魔法阵来取暖。
　我构筑魔法阵，一边制造暖空气，一边走向浴室。这时，背后传来开门的声音。
　我回头一看，发现爱妮正揉着惺忪的睡眼走出房间。

「爱妮，早上好」
「嗯……啊，姐姐早上好」
「我接下来要去洗澡，爱妮你有什么事吗？」
「尿尿……」
「啊，那得赶紧去厕所呢」
「嗯……啊，对了」
「嗯？」
「姐姐说，如果对方在比试的时候提出奇怪的条件，绝对不能答应。奇怪的条件，比如说是什么样的？」
「……」

　我到底说了什么？难道这就是我昨天对爱妮说的奇怪的话吗？

「奇、奇怪的条件？我还说了什么吗？我记不得昨天的事了。」
「姐姐说，因为我很可爱，所以要小心。可是我不知道姐姐说的奇怪的条件是什么，所以也不知道该怎么做才好。」

　唔唔，虽然不知道昨天的我是什么想法才对爱妮说那些话的，但这种时候还是好好回答她比较好吧。
　可是爱妮的表情很得意啊。是想让我动摇来捉弄我吗？

「……总之，金钱交易……其实本来是不行的，不过这点就睁一只眼闭一只眼，总之就是不能借钱。」
「……」
「赢了的话希望你和我交往，或是结婚之类的，这种事要以爱妮的心情为优先。绝对不能和讨厌的对象做这种约定。」
「……嗯。」
「也不能拿重要的东西当赌注。如果是能挽回的东西就算了，绝对不能拿不想失去的东西当赌注。」
「嗯嗯……？」
「还有……虽然说了这么多，但最后还是要看爱妮自己。在回答之前要先冷静下来好好考虑。如果对方催你的话，不能慌慌张张地就答应。
　最重要的是要珍惜自己的身体。大概就这样吧」
「……我一直以为姐姐说的奇怪的条件，是指想要我生孩子之类的色色的请求」
「我本来是想捉弄你的，没想到你这么认真地回答，吓了我一跳」
「唔——」

　听到我的问题，爱妮鼓起脸回答。

「爱妮。我想昨天的我应该是真的在担心你」
「呜……」
「可是你却觉得我在想不纯洁的事情，我好伤心」

　我装出一副伤心的样子，爱妮露出苦涩的表情。

「可恶——从昨天开始姐姐就一直在背叛我的期待！喝醉了就哭，想捉弄你又被你捉弄！姐姐让我失望了！」
「太不讲理了」

　爱妮孩子气地吐了吐舌头，气呼呼地背对着我，朝厕所的方向走去。

「爱妮现在几岁了？」

　爱妮的举动太孩子气了，我试着回想她现在的年龄。十三岁。十三岁吗……十三岁是这样的吗？雷纳丝小姐也还残留着孩子气的地方……。



　我从浴室出来，走到客厅前，门缝里漏出光来。有人起床了吗。爱妮……虽然她应该也起来了，但爱妮不会浪费玛娜到让光从门缝里漏出来。
　一定是莱奇吧。
　现在这个时间，除了奏小姐以外的大家起床也不奇怪。
　打开门一看，正如我所料，除了奏小姐以外的大家都起来了。

「大家早上好」
「早上好，那岐小姐」
「早上好」
「早上好。身体怎么样？」
「没问题」
「是吗」

　米莎小姐一边说着一边靠近我。
　然后，她站在我面前伸出手。

「米，米莎小姐？」

　米莎小姐不知为何摸着我的头。

「小爱丽丝很努力了呢」
「突，突然间怎么了。这样很害羞的，请不要这样」

　我这么一说，米莎小姐就放开了手。

「我也要」

　感觉连阿尔斯都过来了。

「我也要」

　刚才还在生气的爱妮不知道去了哪里，连爱妮都想要摸我的头。

「为什么想要摸我！？」
「喂，别躲啊」
「放弃吧ー」
「雷纳丝小姐救我！」

　我一边从两人的魔爪中逃走，一边向没有想要摸我的雷纳丝小姐求助。

「我，我也想摸……」

　没有救我。我也不可能拒绝雷纳丝小姐的请求。
　被三人尽情地摸着头，我问起事情的起因，看来昨天我好像说了自己内心的黑暗。
　所以米莎小姐好像是为了鼓励我而摸我的头。其他三人？只是坦白了自己是搭顺风车的犯人。
　在说话的途中，奏小姐也起来了，奏小姐一看到我就抱住了我。
　奏小姐好像也在意着昨天我说的话。
　虽然看到大家的反应，罪恶感并没有消失，但说实话心情轻松了不少。
　虽然对现在的父母做的事是不可原谅的，但我觉得自己被允许出生在这个世界了。



# 怕寂寞的野兽　其1

　新年刚过不久的某天，我为了接受委托前往工会，接待员向我搭话。
　似乎有适合拥有魔兽的我的委托。
　询问详情后，首先得知这是适合魔兽使的委托，正在招募从事魔兽使职业的人。
　我现在为了增加玛娜量而从事魔法师系职业，尽管如此还是被叫住，似乎是因为我带着魔兽，所以被判断可以从事魔兽使职业。
　我接受了这个说明，接着询问委托内容。

　委托内容是前线基地另一侧的森林发现了巨大的魔兽，希望魔兽使能尝试与那只魔兽接触。
　最初发现的是调查森林的军队一支部队，当时因为没有魔兽使，所以发现的同时立刻撤退了。
　之后带着军队所属的魔兽使尝试接触了几次，但立刻被逃走，以失败告终。
　由于感觉不到敌意，所以似乎也想召集野生的魔兽使尝试接触。
　可以的话，希望能像托拉札尔或大森林的主人之一的森林贤者和巴欧沃夫大人他们一样建立友好关系。
　不过，因为对方认为我并没有托拉札尔那样的玛娜量，所以似乎并没有被重视。

　需要这么多魔兽使，是因为和魔兽的相性很重要吧。
　比如说，我虽然能和感到寂寞的魔兽产生共鸣，但如果没有感到寂寞的话，对魔兽来说我就只是个能对话的人类而已。
　能和什么样的感情产生共鸣，肯定因人而异。而这种相性在和魔兽交涉时会很重要。一般来说是这样。
　如果只是交涉的话，有自动翻译的我应该很适合这个委托吧。不管怎么说，我都没有拒绝的理由。

　委托书上写着，要在委托的两周后，到位于这里西北方的前线基地集合。如果有同伴的话，也可以带过来。
　因为要前往积雪的森林，所以无法保证安全。
　不过招募并没有特别指定阶级，初级的话会和军队的部队一起行动，中级以上的话，如果有希望的话，似乎也可以和军队一起行动。
　从位置上来看，如果没有雪的话，大概五天左右就能到达。因为道路应该有军队整备过，所以应该没问题吧。
　为了慎重起见，我向接待员确认了现在这个时期前往指定的前线基地需要多少时间，以及这次委托可能需要的物品。
　毕竟是在第一次去的土地上，做没有做过的委托。能问的都得问清楚。
　向接待员确认完后，我正式接下了委托，又随便接了一个一天就能完成的委托。

　然后，今天的工作结束后，我前往常去的酒馆。
　目的不是喝酒，而是和其他冒险者交流。
　那家店可以说是冒险者的社交场所，只要向客人提出交易，就能得到大部分的情报。
　虽然十一月因为暴风雪而无法靠近，但十二月开始营业后，我就经常去那里。
　不过，我完全不喝酒就是了。
　我在酒馆向认识的冒险者搭话，然后请他喝酒，打听委托中提到的魔兽所在的森林情报。
　因为不是什么重要的情报，所以一杯酒和店里最便宜的下酒菜就搞定了。
　我自己也点了饮料和简单的食物，听他说话。
　只要改天再重复几次，情报的准确度也会提高吧。

　我先回家跟大家说委托的事，然后跟魔兽们一起玩耍打发时间。
　从十一月到今天为止，魔兽们……尤其是亚斯都没怎么运动，所以我想在出发前带它去散步，让它习惯走路。
　在跟魔兽们玩耍的时候，爱妮回来了，我立刻告诉她委托的事。

「我也想去啊」
「呵呵。抱歉，我要先一步去墙的另一边了。拜托你留守了」
「唔。萨拉萨不在的话，晚上会很冷啊」
「萨拉萨跟阿尔斯缔结了契约，所以也不需要联络人了。要拜托响留守吗？」

　除了固有能力以外，响的玛娜量也比娜丝和盖尔多，如果只是一晚的话，只要有阿尔斯和爱妮在，应该能用魔法石取暖。

「哎，它会不会寂寞啊」
「我想应该没问题……响，如果三周左右只有你，爱妮和阿尔斯三个人一起生活，你没问题吗？」
「啾！」

　响坚定地表示没问题。以前还会哭，现在变得坚强了。

「哔哔」
「娜丝也要留下来吗？」
「哔！哔哔」

　娜丝似乎担心响白天会孤单一人。
　我本想让阿尔斯和爱妮轮流照顾它，但有娜丝在的话，他们俩就能每天接受委托了。
　而且响姑且能理解亚克王国语，所以能与娜丝交流，这一点也很重要。

「呵呵。那就拜托娜丝也一起看家吧」
「哔！」
「娜丝也一起吗？好开心」

　爱妮开始抚摸娜丝，表达自己的喜悦。

「不过去墙的另一边可能会遇到魔物。训练必须更严格才行」
「诶，还要更严格吗？」

　自从来到加尔德，爱妮在训练中对我变得很严厉。
　一开始我以为她是在模仿战胜了托拉札尔的阿尔斯，但感觉她是在试图锻炼我。

「晚上也要训练！森林里很暗，所以最好在暗处训练！」
「有莱奇在，应该没问题吧」
「要训练！」
「啊，嗯……好吧」

　我被爱妮的气势压倒，只好答应了。
　我本想把晚上用来练习挥剑和魔法……没办法。虽然担心会不会变成临阵磨枪，但应该不会白费吧。

　阿尔斯和奏回来之后，我告诉他们委托的事，然后暂时回到家里。
　家里飘荡着料理的香味。不知何时雷纳丝小姐和米莎小姐已经回来了，似乎正在准备晚餐。
　为了不打扰她们，我轻声打了个招呼，然后回到自己的房间换衣服。
　换完衣服后，我在客厅里简单地向精灵们说明了委托的事，然后一边闲聊一边等待。
　然后，吃完晚饭后，我再次向大家说明了委托的事，招募一起同行的人，除了初级的阿尔斯和爱妮以外，所有人都决定一起去。



# 怕寂寞的野兽　其2

　经过五天的路程，我们抵达了目的地的前线基地。
　前线基地与城墙周边没有积雪。在亚克王国北部的前线基地也见过同样的景象。
　这是为了防止魔物们在雪中挖洞前进的措施。
　亚克王国的积雪量虽然没有这里多，但经常下雪或刮起暴风雪，所以会委托冒险者处理。

　我向站在前线基地入口的士兵们传达委托的事，并出示委托书，表明自己是魔兽师。
　他们指示我们把魔兽们寄放在马厩后前往指定地点，并派人带路，我们便照着指示行动。
　马厩里似乎只有亚斯和盖尔以外的魔兽。除了我们以外没有其他人吗？

　不过仔细想想，能成为魔兽师的人非常稀少。
　要成为魔兽师，必须从一开始就拥有魔兽师相关的固有能力，或是将驯兽师时使役的动物变成魔兽。
　然而，三国同盟的领土内，一般不会有魔素浓度高到足以让动物魔兽化的地点。
　娜丝会变成魔兽，只是偶然满足了条件。

　而魔素浓度高的地方，自然也会有魔物出没。
　特地跑到墙外寻找魔素浓度高的危险地带，将与自己心意相通的动物变成魔兽，这样的人肯定少之又少。
　虽然不是没有，但数量肯定不多。

　我们将亚斯和盖尔寄放在马厩后，跟着带路的士兵走。
　我们被带到一个类似办公室的地方，办公室里有几名像是事务员的人正在处理文件，我们则在一旁听取这次委托的详细内容。
　目的地的森林距离前线基地约半天路程，我们将在三天后的集合期限前，与聚集在此的冒险者和两个各三十人的部队一起出发。
　森林面积广阔，又有魔物栖息，十分危险，因此我们会在离森林一段距离的地方设置营地，作为据点。
　食物由军方提供，不知道会是什么味道。亚克王国的前线基地里有提供美味的食物吗？

　探索森林的时间预计为一周，如果一周内没有取得任何成果，就返回前线基地，结束委托。军方似乎只是想确认安全与否。
　不过，如果遇到魔兽袭击，军方会负责讨伐。

　如果成功驯服魔兽，只要不是危险的魔兽，就可以直接收为同伴。
　我问军方需不需要魔兽，他们说就算收服其他魔兽师驯服的魔兽，如果魔兽没有习惯人类，也有可能会亲近其他魔兽师。而且如果是马匹大小的魔兽就算了，巨大的魔兽会占据空间，所以军方并没有特别想要。

　不过，虽然会占据空间，但魔兽不需要食物，应该没有弱到会让人觉得有魔兽在很麻烦。
　就算没有魔兽师，也不代表无法与魔兽沟通，所以雇用魔兽师应该也没有问题。
　这么说来……与其说是不需要，不如说是不必要吗？
　不，说不定只是觉得麻烦。如果收服了个性任性的魔兽，要讨好它应该很辛苦。
　我的孩子们都很乖巧，所以可能不需要那么辛苦。



　然后到了出发的日子。
　结果除了我以外，没有其他魔兽师来。我本来想看看其他魔兽，真是遗憾。
　出发前，指挥两个部队的指挥官向第一次进入森林的我们说明了在森林里的注意事项。
　不过，那些情报我大致上都掌握了。
　之所以这么说，是因为我们成功收集到了魔兽和森林的详细地形情报。
　我向为头发保养而困扰的女性士兵提了一些建议，情报马上就收集到了。

　关于魔兽，只知道是和亚斯差不多大小的四足兽。
　关于森林，原本地图上就告诉了我们大致的地形，但经常去巡逻的女性士兵又告诉我们更详细的注意事项。
　比如结冰的雪和枯叶会隐藏洞穴和高低差，踩上去可能会受伤。这些和普通的森林没什么区别。
　其他还有树枝上堆积的冰冻雪块会因为行走时的震动而掉落，这些都是只看地图无法知道的危险。因此必须注意头顶。
　还有，虽然不是魔兽，但森林里也有野生的狼栖息，需要注意。

　最后指挥官告诉我们，我们会和士兵们一起探索。
　这是昨晚被问到要不要一起行动，我们要求一起行动的结果。
　毕竟是第一次去的地方，我们判断和士兵们一起行动会比较好。

　说完话后，到了出发的时间。
　通往森林的道路虽然没有经过修整，但积雪已经被清除，走起来应该不会太辛苦。
　不过，只要有亚斯在，整地什么的瞬间就能完成。
　军马似乎经过了充分的锻炼，看起来并不害怕亚斯。
　虽然也有马在警戒着，但骑在马上的骑士似乎巧妙地安抚了它们。

　然后，从早上开始，我们一边休息一边走了几个小时，到了中午左右，行军停止了。
　离森林还很远，目测还要走一个小时左右，我们似乎要在那个位置野营。
　首先吃午饭，然后搭帐篷。
　这些事情似乎全部由士兵们来做，我们没有要做的事情。
　硬要说的话，就是亚斯的睡床要怎么办，但亚斯随便操纵空地的地面，挖出一个亚斯能进去的横洞。

「你要睡在这里吗？」
「噗呼。」
「会弄脏的。」
「噗呼噗呼。噗呼噗呼噗呼。」

　似乎觉得比起在外面睡觉受冻要好。

「知道了。回家后要好好洗一洗哦。」

　本来以为要建个小屋，但这一带的土似乎很容易崩塌，不适合建造建筑物。
　总之先做个栅栏，防止其他人误入。
　之后也得告诉部队的指挥官。虽然在得到许可之前就做了，但应该没问题吧？



　野营地的设置结束后，太阳完全下山，开始准备晚餐。
　帐篷里也飘着好闻的味道。
　我现在在帐篷里给盖尔梳毛，我旁边是正在读书的雷纳丝小姐，然后奏小姐和米莎小姐在稍远的地方开心地聊天。
　晚餐的准备也是，我们什么都没做，全都是士兵们在做。看来我们是被当成客人对待了。
　虽然我是第一次接受这种委托，但这是正常的吗？还是说森林里就是这么危险，必须给予这种待遇呢？
　可能会遇到中级的魔物。这么一想，我就紧张起来了。

「叽？」

　可能是我的紧张传达给了盖尔，它问我怎么了。
　我正想回答没什么的时候，旁边的雷纳丝小姐向我搭话。

「那岐小姐？怎么了吗？」
「啊……不，没什么。只是有点紧张而已。雷纳丝小姐没事吗？」
「紧张吗？　是的。我没事。要准备什么热饮吗？」
「不，比起那个，我先活动一下身体」
「是吗？　那样的话我也陪你吧」
「谢谢。不过只是空挥而已，没关系的。盖尔也是，谢谢你担心我」
「叽叽ー」

　给盖尔梳完毛之后，我拿着剑和盾走到帐篷外面。
　重复着基本动作和米莎小姐教我的应用动作。
　至今为止的特训成果，说不定明天就要接受考验了。这么一想，身体深处就有什么沸腾起来。
　我的力量对魔物管用吗？
　就算没有我，也有亚斯和精灵们在，应该没问题吧？
　我有存在的必要吗……。
　挥剑的时候，不好的想法浮现又消失。
　但是也有一直残留的想法。
　想要守护雷纳丝小姐。想要成为雷纳丝小姐的助力。雷纳丝小姐……。
　在脑海中被雷纳丝小姐填满之前，我停止了空挥。
　不能再继续了。我对她的感情比自己想象的还要强烈。说不定会变得无法抑制。
　……但是感觉紧张缓解了。



# 怕寂寞的野兽　其3

　天亮之后，我们随着黎明从营地出发。
　两个部队中，一个和我们一起去森林，另一个部队为了确保营地而留在原地。
　到了森林前，三十人的部队又进一步分成了两队。
　十五人留下来负责后方支援和确保退路，另外十五人分成五人一组的小队。
　三支小队中，一支是队长所在的小队，和我们一起行动，另外两支小队先行出发，负责侦查和确保道路安全。

　两支小队先走进了森林。
　虽说是森林，但树木之间间隔很宽，树叶也已经枯萎掉落，不会遮挡阳光。
　除了雪地的反光很刺眼之外，这座森林视野很好。树木之间的间隔也足够让亚斯通过。
　刺眼的反光也因为莱奇的抑制，所以靠眼睛侦查周围应该没有问题。

　在森林中，雷纳丝小姐和奏先生走在中间，米莎小姐在前方，我在后方，两人夹在中间。另外三名士兵和米莎小姐在同样的位置，两名士兵和我在同样的位置。
　然后盖尔坐在雷纳丝小姐的肩膀上，亚斯在雷纳丝小姐他们旁边，和奏先生相反的一侧走着。
　米莎小姐在前面是因为她装备比我重，而且有经验。我则在后面是因为感知力高，可以应对来自后方的奇袭。
　亚斯在正中间是为了保护雷纳丝小姐和奏先生。如果有娜丝和响在的话，就会在奏先生的旁边配置两只，如果还有阿尔斯和爱妮在的话，就会配置在米莎小姐和雷纳丝小姐他们之间。
　除了士兵们之外的这个阵形是我们考虑的基本阵形。

　虽然有讨论过米莎小姐在前面还是我在前面，结果因为有精灵在，所以陷阱之类的感知交给米莎小姐也没问题，但是应对来自看不见的角度的攻击，有自己感知力的我更胜一筹，所以我就被配置在后面了。
　虽然和刚成为冒险者时想象的职责不同，但这就是所谓的适才适所。

　那么，森林的情况非常安静，没有动物的气息。
　树木的枝干又粗又丑，扭曲着。恐怕是受到魔素的影响，比魔树更进一步，变成树的魔物托兰提的树也存在吧。
　托兰提是在浓密的魔素中成长的树经过漫长岁月变成魔树，再经过更长的岁月形成魔素核的初级魔物，是操纵无数的树枝进行攻击的魔物。
　因为形成过程特殊，所以数量稀少，很少有机会能遇到，但对付起来很简单，只要用火魔法烧掉就能打倒……不过在森林里用火的话，有延烧的危险。
　在森林里遇到托兰提时，因为很难跟周围的树木区分，再加上它会发动奇袭，所以是种非常危险又麻烦的魔物。
　而且它的魔素核大多藏在粗壮的树干里，用弓箭攻击通常没什么效果。
　在学校学过，如果在森林里遇到托兰提，总之要先拉开距离，然后破坏它用来攻击的树枝。
　……不过这次有萨拉萨和蒂亚娜在，应该不用担心会引发火灾。

　所以还是得注意中级以上的魔物，例如欧克。
　我们穿过形状奇特的树木之间，不断往森林深处前进。
　途中偶尔会遇到被雪覆盖的悬崖或狼群，但整体来说还是顺利地前进。
　然后我们在某个地方先跟走在前面的两支小队会合。

「魔素浓度高到前所未见……」
「再往前走就是魔物居住的森林最深处了。」

　虽然事前已经听说，但这里的气氛跟之前经过的森林完全不同。
　树木的树干因为魔素浓度太高而变红，雪看起来也像是变红了。

「今天接下来不会继续探索了吧？」

　我向同行的士兵询问，得到了肯定的回答。
　他们似乎是想听听身为驯兽师的我的意见。
　这个地方没有魔物，而且靠近森林的中心，他们希望我用驯兽师具备的共感能力，试试看能不能感知到魔兽。

　其实在这里停下脚步之后，我从西北方一直持续感觉到有点在意的感觉。
　那种感觉和遇到响的时候很像，但是比那个时候还弱，身体被拉扯的间隔也较长，是还能用意志力抵抗的范围。
　大概是因为在走路的时候我加强了警戒，所以才没注意到吧。

　士兵们看向我指示的方向，表情变得异常阴沉。看来我们可能进入了魔物的住处。
　总之为了不靠近魔物的住处，我们决定绕路前进，同时以我的感觉为依据。
　然后，在路上蒂亚娜突然大喊。

「有十只魔物。从住处往这边靠近。」

　士兵们听到之后摆出架式。

「是什么样的魔物？」

　雷纳丝小姐这么问，蒂亚娜就变成魔物的模样。

「是这种感觉。」

　蒂亚娜展示出来的样子像是小孩子的涂鸦，很难看懂，但我知道是像狼一样的四足魔物。

「这是……迪亚德？」

　部队长先生这样说道。

「我从没听说过迪亚德……」
「这是目前只在这一带确认到的魔物。感知能力很强，但头脑不好，只会直线行动，所以被归类为初级。
　但是其强度接近中级，要小心它利用堪称特攻的速度突进或者咬人。
　其外貌是用兽骨拼凑成狼的样子。因为动作很快，所以持盾的人要注意别被它钻空子」

　我听到之后，立刻移动到米莎所在的前卫。
　然后，先行的两支小队也汇合了。

「亚斯先生不要考虑胡乱攻击或者支援，请制作土人偶保护我们。不习惯的配合可能会让同伴陷入危险」

　雷纳丝小姐按照事先决定好的职责对我们下达指示。

「噗」
「先手就交给米莎小姐的精灵艾格蕾雅可以吗？」

　雷纳丝小姐向部队长先生问道。

「拜托了。注意不要引发火灾」
「萨拉萨小姐和阿罗耶小姐为了防止火灾，请待机。莱奇请警戒其他魔物」
『知道了』
「米莎小姐，第一击就拜托你了」
「了解！」
「雷纳丝，我呢？」
「看对方的动作，如果有必要的话就制作水墙限制它的行动。所以请待机」
「知道了」
「奏小姐，能看到魔物吗？」
「嗯～啊，看到了～在那边哦～」

　从我的位置看不到奏小姐指的方向，但能看到远处有个越来越大的小影子。

「部队长先生，之后的指示就拜托你了」
「啊啊。全员准备！精灵的一击！」
「艾格蕾雅，『连锁雷足』！」

　虽然对方还在豆粒般的位置，但这种程度的距离对精灵来说没有关系。
　啪叽！听到了破裂般的声音。

「不行，米莎。我的攻击没什么效果。大概是对电有抗性，不提高威力的话是没用的」
「那么『天之拳』！！」

　咚！！这次是比刚才更大的声音。

「范围不够！只打倒了两只！还有八只靠近的话会波及大家，我不能攻击！」

　剩下的八只魔物避开树木向这边靠近。
　是我的话会借助亚斯的力量，但部队长先生不知道亚斯的力量。
　但是，我也不知道士兵们的力量。这种时候还是不要随便提意见比较好。

「好，弓兵射击！」

　弓兵包括奏小姐在内有四个人。我完全忘了这件事。现在有四个人能用弓箭攻击。
　虽然在森林里，但考虑到树木之间的间隔很宽视野很好，比起拜托亚斯，先用弓箭攻击也是可以的。
　四个人射出的箭全部命中了魔物，但只有一只停止了动作。
　这大概只是运气好射中了核心吧。
　箭矢继续射出好几发，最终只剩下三只，但那些魔物被米莎小姐和士兵们砍倒了。
　……我什么都没做。是其他人的行动太快了。我想这是熟练度的差距。

「嗯。是相当硬的魔物呢。看起来像骨头但好像不是骨头呢。」

　核心被破坏的魔物化为魔素消失了。

「精灵术士阁下。还有其他魔物吗？」
「……人型两只，大型兽型一只，似乎正在向这边靠近。不过两边的速度都很慢。」
「魔兽使阁下，魔兽的反应呢」
「啊，呃……一点点变强了。可能正在向这边靠近」

　魔兽就算没有成为同伴，也能感觉到我的存在吗？

「那么两小队在这里迎击魔物。在雪中容易追踪我们的这个状况下，如果轻举妄动，可能会在接触魔兽的时候被魔物袭击。
　剩下的一小队尝试接触魔兽」

　听到部队长的话，士兵们敬礼。

「不，不撤退吗？」

　我这样问之后，队长面无表情地肯定了。

「原本就预想过根据魔兽的所在地，可能会变成这样。所以希望你不要担心，去魔兽那边」
「明白了。那岐小姐。这里就交给他们，我们快走吧」
「唔，嗯。是啊」

　明明是第一次遇到这种情况，雷纳丝小姐却很冷静呢。刚才战斗前的指示也很准确，果然指挥官由雷纳丝小姐来当是正确的。
　但是我也必须作为领队好好干。

　跟两支小队分开之后，我们一个劲地在森林里向北走。
　关于方向，有精灵们帮忙确认，所以没有问题。
　随着从对方魔兽那里传来的感情逐渐变得清晰，想要奔跑的焦躁感也变得越来越强烈。
　寂寞。悲伤。想见人。希望有人陪在身边。不想伤害别人。讨厌孤独。
　我感受到了这样的感情。
　那么我就回答吧。
　魔兽使的能力应该不是单向的。
　响那时也是，在我听不到的距离就注意到了我，来到了我身边。
　所以应该能传达过去。
　我强烈地祈愿。
　来到我身边。



# 怕寂寞的野兽　其4

　我的想法似乎传达到了，从远处传来了声音。

「咕咿——」

　那声音听起来非常寂寞。
　声音就像响那时一样，强烈地吸引着我。
　但是现在不能像那时一样，胡乱地跑出去。
　我用力握紧盾牌，让自己意识到现在的状况。

「大概是在往这边跑过来。要继续前进吗？」

　我向小队长请求指示，他稍微思考了一下，然后向雷纳丝小姐确认周围的状况。
　现在没有魔物，似乎能确认到魔兽的身影，魔兽正如我所说，正在往这边跑过来。
　结果我们决定等待。
　与其胡乱行动，不如让魔兽自己跑过来，让它疲惫。
　虽然觉得不会敌对，但慎重行事总是比较好。
　顺带一提，剩下的两支小队似乎已经打倒了魔物。
　虽然步行的时间相当长，但结束得比想象中还要快。军队的训练程度果然不一样吗？

　等了一会儿后，奏先生开口了。

「啊，是不是那个？」

　我凝神注视着感觉到魔兽的方向，确实看到了有东西在动。
　魔兽渐渐靠近，露出了它的身姿。
　那是一种和我前世记忆中的驼鹿很相似的生物。
　细长的脚，覆盖着蓝色毛发的无尾大躯体。和马不同的是脖子很短，纵长的面孔也和马不同，嘴尖像鸟嘴一样，上颚很长，下颚则向下延伸。
　不知道是雌性还是原本就没有，它没有驼鹿雄性所拥有的角。
　我记得现在还没有发现过像驼鹿一样的生物，所以这可能是新物种的动物，又或者只是变成了魔兽，改变了姿态。

　魔兽在靠近到一定程度后停了下来。

「咕————」
「是啊。是我叫你来的」

　我这样回答后，魔兽扭头看了看亚斯，然后又马上看向了我。

「咕——咕——嗯」

　魔兽似乎是在担心我们太小，会受伤。
　这只魔兽体型庞大，或许无意中伤害了靠近它的人，所以才被避开了。
　我向前迈出一步，魔兽害怕地退后了。

「等等。我们谈谈吧。如果你不喜欢被靠近，那我就不靠近。但是即使离得很远也能对话吧？」
「咕——」
「在这里没法好好说话，我们去森林外面吧。森林外面稍微远一点的地方有个我们能好好说话的地方，我们去那里说吧」

　魔兽把退后的脚又挪了回来。

「你不用因为自己身体大就离我这么远。在这里的亚斯也和你一样大，我们却能一起旅行，去过各种各样的地方。我们来聊聊这个吧，作为交换，我也想听听你的故事」
「咕——」

　总之它似乎是愿意跟我走了。

「它好像愿意跟我走。详细情况等回去之后再说，接下来要怎么办？」

　我这样问小队长，他回答说等和其他小队汇合之后再决定。
　为了汇合，我们在精灵们的带领下开始移动。

「亚斯，你的话或许可以靠近它，能麻烦你照顾它吗？」
「啵」

　亚斯点点头，靠近了魔兽。
　然后魔兽没有像我靠近它时那样逃跑，反而饶有兴趣地看着亚斯。

「咕——」
「啵？」

　魔兽向亚斯搭话，但亚斯听不懂魔兽的话。

「抱歉，我虽然能听懂你的话，但其他人听不懂。所以想说话的时候，可以先跟我说吗？」
「咕——」

　魔兽说这样就好，然后向亚斯抛出了几个问题。
　结果直到和其他小队汇合，抵达野营地为止，它都没有停止提问，所以到了野营地之后就无话可说了。
　因此在野营地主要进行的是确认魔兽的名字以及询问它。
　但是，确认名字的时候遇到了一点麻烦。

「雷纳丝小姐。你觉得这上面写着什么？」

　虽然在没有士兵的地方使用了状态，但是在我眼里，它的种族名是『驼鹿・穿透水』。
　原本神圣魔法的状态就是将信息映照在使用者熟悉的文字上。
　我的情况是，至今还是前世世界的文字，由此可以看出成长环境的影响有多大。
　这种魔法的难点就是，像这次一样，虽然不知道当地的名称，但是出现了和前世世界相同的东西时，就会显示前世的名称。
　比如说，狗在这个世界有不同的称呼，但是在我调查的时候，会显示前世的称呼，也就是狗。
　虽然也有像亚普儿一样，和前世的称呼方式没有差异的情况，但是我无法区分。
　虽然语言能通过自动翻译理解……。
　但出现前世的称呼时，必须向其他人确认。

「嗯……驼鹿・穿透水吧」

　穿透水是水穿过的意思。

「啊……被命名了啊」
「命名吗？也就是说在前世的世界里有类似的生物？」
「嗯。虽然没有见过实物。」
「那岐小姐能命名，也就是说这是未发现的生物吧」

　据谢尔大人所说，种族名基本上是最初命名的智慧生命体所取的名字，会显示在状态栏上。
　在这种情况下，我将魔兽认知为驼鹿，使用了状态栏，所以就决定是驼鹿了。
　在这种情况下，我无法区分它和前世的驼鹿是否相同。因为有可能是名称相同的不同生物。
　不过，它的蹄子是偶数，头和脖子根部的皮肤下垂，所以和前世的驼鹿应该没有太大的区别。

　顺带一提，种族名后面的“穿透角”“娜丝的脉冲”“亚斯的固体”似乎是根据魔兽的固有能力或个体特有的性质命名的。

「不过只要不说出来，就不会被发现吧」
「是啊。话说回来，这能力真厉害啊」
「啊哈哈，毕竟是魔兽嘛」

名字　无　年龄　无

种族　驼鹿・穿透水　性别　无性

职业　无

HP　3000/3000

MP　10000/10000

力量　360

灵活　30

敏捷　400

体力　500

智力　15

幸运　40


技能
无

特殊技能

穿透之角


固有能力

液体固定


　能力值的分配与亚斯相似，但体力比亚斯低很多，敏捷和灵活则比较高。
　玛娜量比亚斯少很多，但比响多。不过也可以说只是因为亚斯的玛娜量太夸张了。
　没有技能意味着没有擅长到能成为技能的事。不过成为同伴后技能会共享，所以不会什么都没有。
　固有能力的液体固定，顾名思义就是能操纵水等液体，将其固定成形的能力。
　比如把水固定成剑的形状，就能当作剑来使用，强度也可以自由自在地调整。
　但是缺点是，只能把直接接触皮肤的物体固定化。
　比如如果手拿着水剑，隔着手套就无法固定化，而且一放手就会变回普通的水。
　听说范围也不是无限的，而是依赖魔力操作。
　既然没有魔力操作技能，那现在应该无法扩展多大的范围吧。

「是水属性呢。就让它成为我们的同伴吧。」

　蒂亚娜立刻就说出这种话。虽然不是水而是液体，但对蒂亚娜来说是一样的吗？

「那要先确认它的意愿。而且得先问它话才行。」

　我试着靠近叠起脚坐着的魔兽。
　虽然相遇时我往后退，但多亏了亚斯的建议，它没有动，让我靠近。
　一定不只是建议，相信我可能也占了很大的因素。
　在有魔物的森林里，应该无法像现在这样坐在地上放松吧。说不定它变成魔兽后，从来没有放松过警戒。
　
「可以告诉我你的事情吗？」
「咕——」



# 闲话　已经不想再孤单一人

　咱最初的记忆是纯白的世界。
　空无一物，没有任何人，只有咱一个人的世界。
　就算寂寞地大叫，声音也会被风声盖过，什么都不会改变。
　为了见到什么，咱不知道走了多久。

　咱沿着险峻寒冷的路往下走，终于见到除了自己以外的生物。
　那生物的外表和咱很像，但身体非常小，还长着角。
　咱以为是同伴而靠近，那生物却把角朝向咱，冲了过来。
　咱不知道该怎么和第一次见到的生物相处，所以接下了那角，但在撞上的瞬间，角从根部折断了。

　然后那生物就拖着断掉的角逃走了。
　咱虽然叫它等等，但那生物没有停下。
　咱想追上去，但进入森林后就追丢了。

　在那之后，咱虽然又遇到过好几次除了咱以外的生物，但结果都一样。
　有时候还会不小心杀了对方。
　咱明明只是觉得寂寞而已。
　咱觉得还是一个人生活比较好。比起杀了对方，那样还比较好。
　证据就是白色的东西消失后，咱开始被缠绕着不祥气息的东西袭击。
　咱觉得这是伤害生物们的惩罚。
　可是……咱不想死。咱不想孤零零地结束。
　
　这么想的咱不断逃跑。
　在那之后不知道过了多久。
　咱不断逃跑。有时因为逃不掉，为了保护自己而战斗。
　然后为了寻求安居之地，四处流浪，最近抵达了那座森林。
　森林里没有生物，咱在那里住了一阵子，但不久之前开始有不祥的东西袭击咱。
　咱心想这里也没有咱的容身之处，打算离开森林时，一股不可思议的感觉传来。
　咱被不可思议的感觉吸引，四处徘徊，突然感觉到一股强烈的呼唤。

　咱战战兢兢地前往呼唤的方向，发现那里有只外型类似不祥之物的生物。
　不过首先映入眼帘的，是只和咱差不多大的生物。
　咱心想，如果是那只生物，说不定会和咱好好相处。
　然后咱接着在意的是发出不可思议感觉的生物。
　靠近之后咱明白了。是这个生物在呼唤咱。然后，是咱所追求的东西。
　所以，咱不想靠近。要是触碰到小生物的话可能会伤害到它。
　咱已经不想再被讨厌了。

　不过咱又在意起大生物的事情。
　为什么它能和小生物在一起呢。它不会伤害小生物吗？
　要是听从这个生物的话，咱就再也不会孤独了吗？
　咱想知道。希望它能告诉咱不再孤独的方法。
　咱的愿望就只有这个。

「那么，要和我们一起走吗？」

　你这么小，咱可能会伤害到你。

「看看亚斯吧。虽然它和你差不多大，但要是和你撞到的话，我想你肯定会受伤的。
　要是被我撞到的话，你肯定撑不住吧。不过就像我刚才说的，我们是一起旅行的。
　虽然有很多不方便的地方，但亚斯还是说和我们一起旅行，看各种各样的风景很开心。
　我受伤？只要互相注意点就行了。我不会过分靠近你。人靠近的时候我不会动。
　因为身体构造不同，所以我觉得你没办法完全模仿亚斯的做法。不过我们可以一起思考你自己的相处方式。
　比起一个人思考不再孤独的方法，大家一起思考绝对更好」

　真的可以吗？

「当然。不过，和我们在一起的话，会有很多不自由的地方。
　旅途中经常使用的寄存设施对你来说可能太小了，而且也不能随便外出。
　因为亚斯是不爱出门，不太喜欢活动的个性，所以没什么问题。
　不光是这样，当然也有危险。其实我将来可能会和巨大的灾祸战斗。
　虽然不知道那会是怎样的战斗，但搞不好你会死掉」

　我不想再孤身一人了。不想。

「……我知道了。那你能和我一起来吗？」
「咕——」
「嗯。那我告诉你我的名字吧。我叫爱丽丝·那岐。我不会再让你孤身一人了」

　爱丽丝……那岐。爱丽丝那岐？

「爱丽丝和那岐是分开的。我希望你叫我那岐」
「咕——」
「那接下来决定你的名字吧。你想要什么样的名字？」

　名字是必要的吗？

「嗯。当然需要啊。不然叫起来很不方便。我想想……海拉……海利……海尔……海雷……海伦怎么样？」

　海伦。我的名字。不知为何，好开心。虽然不知道为什么，但被取了名字好开心。
　叫吧。再多叫几声我的名字吧。

「好啊，海伦。你中意吗？」

　好开心！　好开心！
　被其他生物叫自己的名字，居然会这么开心！
　我已经不是孤身一人了。



# 玛娜的共有

《赫拉吉卡・穿透水成为同伴了》

　一如既往。如果在确认种族名之前就让它成为同伴的话会怎么样呢？

《魔兽的誓言得到强化，可以与魔兽共享玛娜了》
「哈哇？」

　刚才……什么？玛娜的共享？

「哈哇哇？」
「那，那岐小姐你怎么了？」
「不，刚才收到了神谕，但有点难以理解……」
「难以理解……吗？」
「嗯，嗯……好像说可以与魔兽共享玛娜了」
「玛娜的共享！？那不是很厉害吗！」
「声，声音太大了」

　确认周围除了魔兽们以外没有别人后，我继续说道。
　这种事要是被知道了，不知道会被用怎样的眼光看待。

「对，对不起」
「总之先确认一下共享的方法」

　所谓的固有能力，只要是持有者，只要意识到就能知道有什么效果，以及使用方法。但终究只是大概知道，很多时候并不清楚能力的详细情况。
　总之先试着意识到玛娜的共享。然后我大概明白了。
　玛娜的共享，恐怕只要得到对方的许可就能做到。
　对象不仅限于我和魔兽，魔兽之间应该也可以共享。只不过，魔兽之间如果无法沟通想法，就无法共享。而且不是单方面的，而是相互的。
　我的魔兽同伴中，能相互沟通想法的只有娜丝和盖尔。

「总之先试试看吧」

　问题是该找谁来试……机会难得，就找海伦吧。

「海伦。虽然有点突然，但可以和我共享玛娜吗？」
「呜？」
「不知道玛娜是什么？那我现在就告诉你」

　看来，不知是由于一直独自一人的弊病，还是成为魔兽后还没过多久，它似乎不知道玛娜是什么。
　确实，在使用固有能力或生活魔法时，没有必要意识到玛娜的存在，而且它没有魔力感知和魔力操作技能，所以没有注意到玛娜的存在也不奇怪。
　这么说来，娜丝之所以知道玛娜，是因为它拥有魔眼吗？
　总之，先不考察这些了，幸运的是，成为同伴时技能就会共享，魔力感知和魔力操作应该已经提升到和我与娜丝同等的水平了。
　首先要做的是让它感觉到玛娜。

「那么海伦，首先为了让你冷静下来，先深呼吸，然后慢慢吐气，重复几次」

　海伦按照我说的反复深呼吸。
　话说回来，不愧是身体庞大的魔兽，肺活量真大。
　明明只是慢慢吐气，但盖尔却差点被吹飞，它紧紧地抓住我的肩膀。

「冷静下来了吗？冷静下来后，接下来就去感受自己身体周围的东西。现在的你应该能做到」
「咕——」
「相信自己能做到是很重要的」

　我一边说着，一边注视着海伦的玛娜是否有变化。
　变化很快就发生了。
　海伦的玛娜开始蠢蠢欲动。

「咕——？咕——咕——？」
「没事，这样就好。感觉到玛娜后，就用伸展脚的感觉去移动玛娜」
「咕——」

　海伦的一部分玛娜向我这边移动。
　我用自己的玛娜接住并连接起来。

「咕——？」
「像这样把玛娜连接起来，就能感受到对方的玛娜。但是，除了亲近的人以外，不能随便这么做哦？因为会吓到对方的」

　不过，也只有能感知魔力的人才会注意到。

「咕——」
「接下来试着像我一样移动玛娜吧」

　我试着移动自己的玛娜，海伦也一样移动自己的玛娜。
　虽然还很笨拙，但考虑到今天是第一次认识到玛娜，这样已经足够了吧。

「海伦知道魔法吗？」
「咕——？」
「是吗，不知道吗」

　据说野生动物也会使用魔法来补充水分。它们是通过观察父母或同伴制造出水来学习的。
　但这可能不算是知道魔法。
　只要祈祷就会有水出来。它们可能只是把这当作一种现象。

「你有在什么都没有的地方突然出现水的时候吗？」
「咕——」

　不愧是名字里带有穿透水的魔兽，至少会用生活魔法来制造水吧。

「那是魔法的力量，是用现在移动的玛娜制造出来的。就像这样」

　我制造出水球。

「虽然这点程度不会减少多少，但是一次制造出一杯水的话，玛娜就会消失，必须经过一段时间才能恢复原来的量。
　我的玛娜量和你连接在一起，所以你应该知道，我的玛娜量比你少。
　不过我学会了或许能解决玛娜量少问题的能力。可以试试吗？」
「咕——」
「谢谢。那么海伦的玛娜和我的玛娜可以共享吗？」
「咕——」

　海伦同意的同时，我感觉到了玛娜扩散开来。
　我明白。现在海伦和我的玛娜合为一体了。

「海伦。随便哪里都行，试着移动玛娜」

　我拜托海伦移动玛娜，然后我试着进一步移动海伦移动的玛娜。
　一开始有抵抗，但很快就消失了。

「海伦。不要让出主导权，能抵抗到最后吗？」

　我这样拜托后，这次不管我怎么移动，海伦移动的玛娜都不会动。
　看来主导权在先移动的一方。虽然也想调查玛娜的消耗，但之后再做吧。

「那么接下来是盖尔。盖尔，能和我共享玛娜吗？」
「叽——」

　得到同意后，我共享了玛娜，玛娜又扩散开来。

「盖尔，能区分海伦的玛娜和我的玛娜吗？」
「叽」
「那么海伦能区分盖尔的玛娜吗？」
「咕」

　魔兽之间即使不共享，只要我作为中介就能共享玛娜吗？

「那么盖尔，试着操纵所有的玛娜」
「叽——」

　所有玛娜毫无问题地动了起来。

「盖尔可以了。谢谢。那么接下来海伦能做同样的事吗？」
「咕——」

　这边也毫无问题地动了起来。
　也就是说，无论谁和谁共享，共享的玛娜都能毫无问题地动起来。
　要取消共享很简单。只要向对方传达取消共享的意思就行了。

「那么海伦。先取消一次共享吧」

　只是这样，就感觉到一半以上的玛娜一下子减少了。
　即使我和盖尔的玛娜加起来也比不上海伦的量，所以才会产生强烈的丧失感吧。

「盖尔。知道海伦的玛娜没有了吗？」
「叽——」
「嗯。那么盖尔，试着离开我吧。具体来说，就是离开到原本什么都没做的状态下，彼此的玛娜无法传递的距离」
「叽叽——」

　盖尔在空中飞奔着离开，离开到一定程度后，玛娜就突然中断了。
　即使如此，还是有连接的感觉，似乎还能操纵盖尔的玛娜。
　总之，我操纵玛娜，向盖尔发出信号，让它回来。
　有效范围到底有多大呢？
　如果像精灵那样没有距离限制的话，说不定可以用来联络。
　而且如果能像精灵那样从远处提取玛娜的话，那就很方便了。必须确认一下。



# 反省会

「既然小爱丽丝回来了，那就开始今天的反省会吧」

　我回到自己分配的帐篷后，米莎突然这么说道。
　虽然我确实打算开反省会，但没想到她没问海伦的事。

「真是突然呢。海伦的事就不管了吗？」
「虽然在意，但那之后也能问。其实我是为了不忘记战斗的内容，才想回来后马上开反省会的哦？」
「原来如此。那真是抱歉了。确实如米莎所说呢」
「小爱丽丝只是做了自己该做的事而已哦。那么，虽然说是战斗，但今天只有最初的袭击而已，我因为站在前面，所以看不到其他人。大家有什么注意到的事或者需要反省的地方吗？」
「啊，米莎你们砍倒魔物的时候，我慢了一拍。虽然我想是习惯了的缘故，但雷纳丝小姐和奏小姐看的话，有什么不妥的地方吗？」
「嗯——因为我只顾着注意魔物，所以只看到爱丽丝小姐慢了一拍～」
「我也在后面看到了，我觉得是习惯的问题。虽然动作比平时僵硬，但第一次跟魔物战斗的话，我觉得也是正常的」
「因为没有实际跟魔物交手，所以还看不到问题呢。
　是熟练度的差距还是其他原因，今后会逐渐明白的吧。
　但是，如果把这次的事当做失败，下次还僵硬的话，就本末倒置了。
　因为这次平安无事地回来了，所以应该有自信吧？」
「自信吗……」
「如果无法拥有自信的话，那就只有练习了。幸好我们有亚斯先生操纵的土人偶。利用土人偶进行对策的练习就好了」
「……是啊。只有练习了」

　然后，因为战斗时间很短，所以除了我以外，没有出现什么值得特别反省的地方。最多就是奏小姐因为紧张而没有很好地命中魔物，但这也是习惯的问题，所以结论是只有练习了。

　反省会结束后，我谈了海伦的事，然后拿着木剑走到外面去练习空挥。
　只是，不知为何雷纳丝小姐也跟来了。

「雷纳丝小姐也要空挥吗？」
「不，那个……我有事想和你单独谈谈」
「有事想单独谈谈？」
「是的。可以吗？」
「当然」

　周围有士兵在。
　我们移动到了没有人的地方，但是没有离开营地设置的照明范围。

「所以，你想说什么？」
「那个……那岐小姐没问题吗。那岐小姐不擅长用剑对生物吧。面对魔物没问题吗」
「……没问题的。因为魔物不是生物」

　在这个世界，魔物是魔素的集合体，不会留下尸体，所以被认为是非生物。

「你真的这么想吗？」

　雷纳丝小姐的红色眼瞳直直地看着我，我无法直视她的眼睛。
　啊啊，是啊。我无法割舍魔物不是生物的想法。说到底，如果承认了这一点，那更加不稳定的精灵又该怎么说呢。
　谢尔大人说过精灵没有灵魂。但是这个世界的人们有着将精灵作为朋友共同生活的经历。
　我无法说和我们一起欢笑，一起聊天的精灵们不是活着的。
　而且，魔物的形成和精灵很相似，是更加稳固的存在。
　我强烈地觉得，否定魔物就等同于否定精灵。
　但是有一点。魔物和精灵确实有不同之处。

「因为魔物是敌人。是想要侵略这个世界的敌人。所以为了守护，我可以战斗」

　是的，应该可以战斗。

「而且我还有魔法」

　我不仅仅有剑和盾。虽然这次没有出场，但是我也会使用魔法。
　这么想着，雷纳丝小姐握住了我的手。

「那岐小姐的手不是为了杀戮或者守护，而是为了拯救，我是这么想的。
　所以……请不要这样勉强自己来鼓舞自己。
　我不想看到那岐小姐勉强自己受伤的样子」
「……你还是这么想的吗？」
「咦？」
「我的手是拯救之物，第一次在课堂上狩猎纳比的那天晚上，雷纳丝小姐也说过同样的话吧」
「你，你还记得吗？」
「啊哈哈，雷纳丝小姐也记得啊。嗯。虽然听起来很丢脸，但是你安慰我，我真的很开心。真的……」

　为什么这个女孩能如此轻易地进入我的内心呢。
　她还记得那天的事。
　但是，拯救之手这种说法，不适合现在的我吧。
　因为我明明拥有拯救他人的方法，却选择了和眼前的孩子一起走，而不是去拯救那些连名字都不知道的人。
　虽然这种话撕烂我的嘴我也说不出口。



# 闲话　和战斗一样喜欢

「那岐说她已经工作结束了。」
「真的吗？」

　晚饭后的休息时间，我转达了刚才进来的萨拉萨带来的口信，爱妮开心地笑了。

「啾？」
「哔……那岐他们说会早点回来。」
「啾！啾啾！」

　娜丝和响也显得很高兴。

「然后啊，他们好像又多了新的魔兽伙伴。」
「咦？是什么样的魔兽？」
「听说体型跟亚斯差不多大，外型跟一种叫做巴欧沃夫的魔兽很像。」
「巴欧沃夫是大森林之主之一吧？虽然我没见过。」
「我也没见过，不过听说长得像马。他们说成为伙伴的魔兽脖子比巴欧沃夫短，也没有尾巴。还有脸的形状好像也不一样。」
「哦～不知道是什么样的魔兽。好想快点见到它哦～娜丝和响也想见它吗？」
「哔！我想见！」
「啾？啾……」

　响好像不太懂，一脸困惑地抱着娜丝。好可爱。
　娜丝用鼻尖抚摸着抱住自己的响。

「然后啊，在见到那只魔兽之前，他们先遇到了魔物。」
「咦？那岐姐姐他们没事吧？」
「嗯。士兵们好像很努力。那岐好像什么都没做」
「这样啊。毕竟那岐姐姐是第一次，这也没办法。倒不如说有习惯初战的人在真是太好了」
「嗯嗯」
「那岐姐姐没有因此而消沉吗？」
「诶？那个……没有。她好像一直跟在魔兽身边」
「这样啊」
「为什么你会觉得她会消沉呢？」
「因为那岐姐姐责任感很强，要是什么都做不到的话，她可能会认为是自己太弱了」
「诶，是吗？」
「是啊。其实我想在她身边保护她」

　爱妮嘟着嘴说道。

「爱妮一直说想保护那岐呢。那岐有那么弱吗？」
「嗯——与其说是弱，不如说是姐姐的性格不适合战斗，所以我很担心」
「嗯……这我倒是能理解。她的性格很温和，完全不像是前世是男生的人」
「我担心的是，姐姐连狩猎动物都会消沉，她能和魔物战斗吗？」
「魔物和动物不一样吧？」
「是这样没错啦。但那岐姐姐的话，就算面对魔物，也会犹豫要不要拔剑吧」

　我试着想象那岐面对魔物时的样子。但是，我轻易地就想象出了那岐勇敢面对魔物的样子。

「不管怎么说，你都太小看那岐了。那岐的话，肯定能面对魔物的」
「如果有人保护她的话」
「哎？」
「那岐姐姐如果只有自己一个人的话，能不害怕地战斗吗」
「这种事……」

　我再次试着想象。那岐在周围没有任何人的情况下与魔物对峙。
　那副样子和刚才的想象不同，看起来非常害怕。

「……」
「虽然肯定能战斗，但我觉得她会非常害怕。就像刚才说的，面对魔物时会犹豫要不要拔剑」
「为什么，你会这么想呢」
「因为我认识的姐姐就是这种人嘛。如果没有人保护她的话，可能就无法挥剑了吧」

　如果有人保护她的话，就能战斗。确实可能是这样。我觉得那岐是为了保护他人而战斗的人。但是，与此同时，如果只是为了保护自己，可能就无法战斗了。

「但是那岐的身边有雷纳丝在，所以没问题吧」
「嗯ー……但是啊，就算为了保护而战斗，也不代表内心就一定没问题吧」
「咦」
「因为本质上就不适合，所以可能会对内心造成负担哦」
「是……这样的吗？」
「虽然只是我的猜测，但那岐姐姐很纤细呢ー。我不在的话没问题吗」
「有，有雷纳丝在，没问题的」

　因为有会关心人的雷纳丝在身边，所以就算那岐消沉了，她也会马上注意到并帮助她。

「谁知道呢。雷纳丝姐姐看上去太信任那岐姐姐了，说不定不会注意到哦」
「咦，没，没那回事哦。雷纳丝很细心的哦？」
「嘛ー能做到的话当然最好了，如果回来的时候消沉了，我来安慰她就好了」
「……你跟雷纳丝说过这些话吗？」
「没有哦？」
「跟奏小姐和米莎小姐说过吗？」
「没有，为什么这么问？」
「为什么，如果担心那岐的话，不是应该拜托其他人帮忙吗？」
「如果是奏姐姐和米莎姐姐的话，在危险之前就会注意到哦。但是没说是因为别的理由吧？」
「别的理由？」
「因为我想帮助那岐姐姐！不想让姐姐被其他人抢走！」
「诶，诶诶？」
「姐姐明明很害怕，却为了守护而努力战斗。我最喜欢这样的姐姐了。
　姐姐和我因为不同的理由而战斗，我最喜欢近距离感受着姐姐逐渐变强。
　姐姐为了守护自己想要守护的东西而努力钻研，即使赢不了我，也依然向我发起挑战。我最喜欢这样的姐姐了。
　姐姐即使疼痛，即使辛苦，也依然每天都不放弃地继续特训。我最喜欢这样的姐姐了。
　因为最喜欢姐姐了，所以我想为姐姐做自己能做的事，想成为姐姐的助力。我想待在姐姐身边，也希望姐姐能待在我身边。顺便还想摸摸姐姐的头，也希望姐姐能摸摸我的头。想抱抱姐姐，也希望姐姐能抱抱我。
　我最喜欢姐姐了」
「……」

　爱妮大胆的告白让我哑口无言。
　没想到她对那岐的感情竟然如此之深。
　爱妮该不会是想和那岐成为像菲菈娜和玛丽亚贝尔那样的关系吧。

「爱妮想和那岐成为恋人吗？」
「诶？为什么？我没想过要和姐姐成为恋人」
「这，这样啊。因为你的告白太大胆了，我还以为你想和那岐成为恋人」
「女孩子之间怎么可能成为恋人呢？」
「啊ー……啊哈哈，是啊」

　是吗。爱妮不知道同性恋啊。那还是不要告诉她比较好吧？

「但是，我觉得爱妮把心意传达给那岐姐姐也挺好的」
「咦ー？那岐姐姐的内心是男人吧？如果让她误会了的话，那不是挺糟糕的吗」
「是，是吗……」

　爱妮完全没有那个意思啊。不管怎么听，都像是爱的告白啊。

「我喜欢那岐姐姐不是那种喜欢。而且，那岐姐姐是为了雷纳丝姐姐才一直努力过来的，我不能妨碍她」
「为了雷纳丝？什么意思？」
「嗯？什么意思就是字面意思啊。那岐姐姐特地锻炼自己，踏上旅途的理由，不就是为了守护雷纳丝姐姐吗？
　我不能妨碍她从很久以前就一直努力到今天的事」
「咦，但是那岐说过她自己也有踏上旅途的理由」
「是想看看浮空岛的那家伙吗？胆小的姐姐不可能只因为这个就横渡魔之海域吧」
「以前说过在寻找变回男孩子的办法……」
「有那种可能吗？如果是姐姐的话，应该早就知道没有那种可能了」
「说起来，那岐好像说过她已经放弃了……还有」

　对了，是约定。我们以前约好了。但是，咦？如果正如爱妮所说，那岐自己没有踏上旅途的理由的话……。

「难道说，只是为了遵守约定才在一起的吗……？」
「这个我就不知道了，不过那岐姐姐自己能接受的话不就好了吗？
　我也不是为了向别人炫耀才跟着来的」
「能接受吗……」

　如果那岐其实很讨厌的话该怎么办。
　但是，爱妮却干脆地否定了我的担心。

「能接受的。那岐姐姐看起来很开心，讨厌的事情她会直接说讨厌，所以不用担心吧？」
「嗯……是啊。爱妮真厉害呢。好像很了解那岐」
「哼哼。因为和战斗一样喜欢啊」

　我想那岐应该不希望被拿来和战斗相提并论吧。

「要告诉你我一天里想姐姐多久吗？」
「啊哈哈，那就算了吧」

　不管怎么看，爱妮都像是恋爱中的女孩子。
　不过她好像没有自觉，还是不要说比较好吧？



# 新同伴海伦

　抵达都市后，海伦似乎对人类的居住地感到稀奇，她转动脖子，一副静不下来的样子。
　在途中经过的村子时，她也静不下来，这也没办法。

「海伦，你可以到处看，但要小心哦。要是弄坏东西，可是会挨骂的。」
「咕……」

　我稍微加重语气提醒，海伦便老实地回应。她应该很怕被讨厌吧。
　我姑且选了人烟稀少的道路，但并非空无一物。路肩也放着木桶、箱子和盆栽。
　而且，也有可能会有小孩子冲出来。
　因为有危险，我无法温柔地提醒她，但我想让她早点习惯，让她安心。

「海伦和亚斯的体型庞大，和我们生活时，必须互相提醒才行。
　不过，不管海伦再怎么提醒，还是有人会不小心。也有可能因为对方的失误而受伤。」
「咕咿……」
「你害怕了吗？不过，如果你想和我们一起生活，就必须充分地注意。
　我教过你注意的方法吧？」
「咕——」

　海伦动了动自己的玛那，这么回答。
　没错，只要能用玛那感应自己周遭的状况，就能在某种程度上排除危险。
　所以在抵达都市之前，我让海伦习惯了感知魔力。

「嗯嗯。要时刻注意玛娜哦？」
「咕——」

　当然，我也和平时一样展开玛娜，没有疏忽对周围的确认。
　我一边和海伦聊天一边回到家里，首先带她去她今后要居住的仓库。
　本来是为了购买亚斯要拉的马车而预留了足够的空间，这下正好派上用场。
　不过，购买马车的问题又浮上了水面。
　既然如此，就不要在这里买马车，等回到格兰埃尔再买吧。
　虽然想让她习惯拉着马车旅行……但还是和大家商量一下吧。说不定能想出什么好办法。

　去仓库的期间，我拜托奏先生把娜斯和响带到仓库。
　阿尔斯他们似乎还没下班，两个人都不在家。
　进入仓库后，我先让海伦确认一下舒适度。
　需要新的稻草吗？
　至今和她相处时我注意到，海伦和亚斯相反，似乎不太睡觉。我们睡觉时有精灵们陪伴她，所以她不会感到寂寞，但考虑到精灵们不在时的情况，我该如何是好？

　要让精灵们待命，好让她习惯一个人的夜晚吗？不，现在应该以治好怕寂寞的毛病为优先。
　要治好怕寂寞的毛病，首先必须让她打从心底理解自己并非孤单一人。
　同时也要让她明白，生物不会总是和自己一起行动。

「海伦，我希望你暂时和魔兽们一起生活。」
「咕——？」
「嗯。然后呢，这里狭窄或地板太硬之类的，住起来会不会不舒服？」
「咕——……咕——咕——」

　海伦没有露出思考的模样，直接回答没问题。
　但是不能全盘相信她的话。她或许还在客气。

「总之我先准备干草，你确认一下坐起来的感觉。」

　干草是替换用的。
　不过，海伦的体型和亚斯差不多，所以需要准备比以往多一倍的干草。这里的干草还挺贵的。
　虽然我有治疗师的工作，资金方面没问题，但搬运起来很麻烦。之前买干草时租了辆手推车，干脆买一辆吧。
　在我准备干草的时候，奏带着娜斯和响回来了。
　奏似乎很高兴能再见到海伦，娜斯的毛粘在他的头上。
　
「我回来了。海伦，这两位就是我之前说的同伴，娜斯和响。大的是娜斯，小的是响。
　娜斯，响。这位是新同伴海伦。打个招呼吧」
「哔——！」
「啾——」
「咕……咕」

　海伦回应了招呼后，害怕地小声叫了两声。
　是在担心会伤到它们吗。
　不过，响似乎没有注意到海伦的想法，径直向海伦走去。

「噗」

　海伦想要后退，却被亚斯用身体挡住了。

「噗噗」
「海伦，亚斯说不要乱动比较好」
「咕——」

　海伦已经从亚斯那里学到了基本的控制力道，所以它被教导在自己主动行动时不要用力过猛。接下来就看它能不能实践了。
　响走到海伦的脚边，拍打着翅膀发出啾啾的叫声，要求海伦低下头。
　海伦听从了要求，低下头。
　然后响朝着海伦的嘴跳了过去。

「咕？」

　海伦似乎被突然跳过来的响吓了一跳，抬起了头。然后，响若无其事地着陆了。
　但是，响发出了不满的叫声。

「啾……啾啾！」
「不可以躲开啦」
「咕？」

　海伦虽然很困惑，但还是再次低下了头。
　然后响再次朝着海伦的嘴跳了过去。这次虽然确实地跳到了嘴边，但也仅此而已。
　响撞到嘴边后，就这样掉了下来。

「啾～……」
「响，你想做什么？」
「啾～……啾啾」
「你想坐在海伦的头上？……好像是这样。海伦，可以让响坐在你头上吗？」
「咕」

　得到海伦的许可后，我抱起响，把它放在低着头的海伦头上。
　因为差一点点才够到头顶，所以是放在鼻梁上的。

「啾～……啾啾！」

　响高兴地喊着“好高好高”。然后下一个瞬间，响把海伦的鼻梁当成滑梯一样滑了下去。
　华丽地着陆后，响一边开心地叫着一边拍打着翅膀。

「……响真是的」
「咕」
「不喜欢的话可以说出来哦？」
「咕咕」

　海伦不仅没有生气，反而还因为响开心而感到高兴。
　既然海伦都这么说了，那应该没问题吧？

「响，不可以在我看不到的地方做刚才那种事哦」
「啾？啾」
「哔哔」

　训斥完响后，娜丝用前爪拍了拍我。

「嗯？怎么了？」
「哔哔哔」

　看来它是在要求我跟它打招呼，顺便陪它玩。

「呵呵，我回来了，娜丝」

　我蹲下来抱住了娜丝。毛茸茸的触感好舒服。阿尔斯和爱妮似乎有好好地照顾娜丝。
　享受完和娜丝的打招呼后，我重新铺好了海伦用的稻草。
　然后，我让海伦检查稻草铺得怎么样。

「怎么样？」
「咕」

　看来它很满意。

「那既然稻草也铺好了，就来清洗它们的身体，顺便保养一下吧。」
「咕？」
「噗噗噗。」

　海伦问是不是又要洗澡，亚斯则是显得很开心。
　回来的路上只能简单清理一下泥土跟灰尘，但今天不一样。今天可以好好帮它们洗澡。

「所以雷纳丝小姐，可以请你帮忙吗？」
「不，今天还是先休息吧。天色已经暗了。」
「咦？」
「而且你们才刚回来，应该很累了。如果只是简单清洗泥土跟灰尘，我还可以帮忙，但要进行那岐小姐要求的保养，还是改天再……」
「是……是吗……可是亚斯……」
「亚斯先生，今天先用水洗洗身体就好了吧？」
「噗……噗呼。」

　怎么会这样？连爱干净的亚斯都被说服了。
　不过，这也没办法。要帮它们清理身体，就一定需要萨拉莎跟蒂亚娜的帮忙。
　而她们两人是雷纳丝小姐在帮忙照顾。既然雷纳丝小姐说不行，那我也只能放弃了。

「抱歉，亚斯。今天就先用水洗洗身体吧。」
「噗呼……」



# 海伦的力量

　阿尔斯和爱妮结束工作回来，我们为重逢而喜悦后，我向他们介绍了海伦。
　那时爱妮因为海伦的大小而感到高兴，说想骑在它背上，我得到海伦的许可后，让爱妮骑在了海伦的背上。
　爱妮似乎还是喜欢高处，她骑在海伦背上兴奋地大叫。海伦似乎也很高兴有人骑在自己背上。

「呐，那岐。」
「嗯？怎么了？阿尔斯也想骑吗？」
「想骑！……不对，海伦有什么能力？」
「虽然没有仔细确认过，但它的固有能力是液体固定，特殊技能是穿透之角，所以大概可以把液体像角一样固定住吧。
　其他还能做什么，我打算明天到都市外面确认。」

　啊，这么一想，今天没给它梳毛或许是个好选择。因为明天出去可能会弄脏。

「只有那岐和魔兽们去吗？」
「我还没问过其他人明天的安排，但我是这么打算的。毕竟他们才刚回来，应该想好好休息吧。魔兽方面，除了海伦以外，我打算只带想跟来的孩子。」
「这样啊。那我也跟你们一起去吧。反正我明天也打算休息。」
「难得的休息日，陪我去做事真的好吗？」
「没关系没关系。好久没跟那岐说话了」
「我知道了。那明天就一起去吧」
「需要带什么东西吗？」
「应该没什么特别的，跟平时一样就行了」

　平时一样是指外出时的武装。



　第二天，结果只有阿尔斯一个人跟了过来。
　本以为爱妮也会跟过来，但她有工作。雷纳丝小姐要去银行存工作报酬，顺便买点东西。
　米莎和奏则在家里休息。
　跟过来的魔兽也只有娜丝。
　海伦对娜丝会说人话感到惊讶，说她也想学会说人话，但首先得理解别人说的话，否则很难学会说话……不过，只要和我对话，应该就能像娜丝她们一样自然地学会吧。

　离开都市后，我在不远处让海伦尝试穿透之角。
　于是海伦在自己头上生成水，然后慢慢伸长。
　她是在产生水的同时固定住吧。水逐渐扩散，接着长出角，变得像手一样。
　指尖的部分尖锐，形状的确很像驼鹿角。

「哦——好厉害。海伦好帅！」
「不知道有多硬。海伦，我现在做个靶，你可以攻击看看吗？」
「咕——」

　总之我先用亚斯ウォール做出容易攻击的高度。
　只是没什么硬度的土块。
　海伦低下头，冲向土块，用水角刺进去。
　前端的角埋进土里。海伦接着抬起头，将土块完全从地面分离开来，举了起来。

「好强的脖子力量。那样不会伤到脖子吗……」
「如果能自由活动角，应该会更好用——固定住的液体不能改变形状吗？」
「我问问看。」

　我一问，海伦说可以，但不软化就办不到。
　既然如此，我进一步询问。
　如果能将部分液体变硬，做出真正的手的骨头，再用柔软的液体包覆周围，就能应用在各种地方。
　但是，似乎无法改变部分的强度。

　阿尔斯问能不能做出铠甲，结果是可以的。
　一开始因为没有考虑到关节部分，所以做出来之后无法活动，但下一次实验就成功做到了可以活动。
　做到这个地步，我开始想确认一下它的强度。
　我让海伦把液体延伸到远离身体的地方，然后试着触摸。
　一开始隔着手套触摸，感觉像坚硬的金属。用剑柄敲打，发出金属碰撞的声音。
　阿尔斯也做了同样的事，然后感叹地说道：

「这样看来，固有能力真的很不可思议呢。普通的水竟然能变得像金属一样。」
「是啊。这样应该可以作为铠甲使用。
　海伦，接下来可以把它变得柔软到可以活动吗？」
「咕——」

　海伦回答后，水块逐渐变软。
　　
「……这个触感我有印象。」

　柔软但触摸时手不会湿。这和吉恩先生的魔兽拉萨利萨的薇洛妮卡小姐身上的液体触感很相似。
　原来如此，说不定薇洛妮卡小姐也和海伦一样拥有固有能力。

「啊哈哈，好奇怪啊——」

　水块变得有弹性了。但不可思议的是，即使想弯曲前端，它也像有芯一样动不了。明明有弹性，按下去会凹陷，感觉没有芯。

「海伦。你能保持这个强度活动吗？」
「咕——」

　她只回答说可以，但没有行动。一定是觉得动了的话我们会很危险吧。

「嗯嗯。我可以切一下吗？」
「咕——」

　得到许可后，我拔剑想切下去，但水块只有奇妙的手感，切不开。

「不行吗？」
「我也试试看。」

　阿尔斯说完，拔出了自己的剑。
　然后以肉眼无法捕捉的速度挥剑，水块被切开了。

「咦？」
「嗯——？那岐，剑借我一下？」
「嗯，好啊。」

　我把剑借给阿尔斯，让他再切一次水块。这次没有切开。

「能切开是因为剑的锋利度不同。」
「原来如此。我的剑没有那么锋利。」

　虽然不是切不开，但我的剑是靠重量来砍的。
　与此相对，阿尔斯的剑是把锋利度高的剑，是类似日本刀的细剑。

「这下就知道它对斩击有一定的强度了。」

　这样一来，我有一个提议……虽然有，但对我来说有点难以启齿。

「……海伦。你能用这种柔软的水包裹全身，让身体在碰到物体时也不会受伤吗？」
「咕——？」
「啊，嘴巴、鼻子、耳朵和眼睛周围不用包住。」

　海伦按照我的指示，用水包裹全身。

「不会冷吗？」
「咕——」

　温度没问题。没有结冰，说明水温比室外气温高，应该没问题吧？
　不过，如果一直包裹着水，感觉体毛会受损……。

「那我就在你保持这个状态的情况下，制作土人偶来操纵，进行各种实验吧。」

　然后，通过实验，我们了解到了很多事。
　首先，它对打击的耐性非常高。只要有一定的厚度，打击就会被无效化。
　第二，即使想用柔软的水块压扁它，只要厚度足够，就无法压扁。虽然有可能使其窒息，但魔物不需要呼吸，所以对魔物无效。
　第三，可以长时间维持。一旦固定化，即使集中力中断，效果也会持续。
　第四，只要共享玛娜，我也可以操纵水块。
　但是，海伦自己操作的时候也一样，水块无论多么柔软，都无法迅速而灵巧地移动。
　虽然可以缓慢而粗略地自由变形，但很难在实战中利用。
　最后，我做了个实验，测试它是否容易通电，虽然我有点害怕。
　从结论来说，它完全不导电。我试着用火烤，也没有变化，看来一旦固定化，就会像被施加了布里札贝因一样不受影响，或者说是难以受到影响。

　海伦的固有能力也不输给娜丝和响，我本来以为是适合攻击的特殊技能，结果完全不是。
　我还没见过这么适合防守的固有能力。
　虽然范围比在玛娜可及范围内都能使用的亚斯的固有技能“土墙”要小，但用来造墙的话，比土墙更好用。

　而且，海伦不只可以伤害敌人，也能保护同伴，让我非常开心。




# 踏上旅途的理由

　确认完海伦的能力后，我们到外头玩了一下才回家，接着开始帮亚斯和海伦整理毛发。
　海伦的毛发不像亚斯那样会聚集成束，而是每一根都很粗，而且像地毯一样又短又柔软。
　我现在是用帮亚斯梳毛的刷子，不过帮海伦梳毛可能用柔软的毛刷比较好。只是海伦体型很大，用毛刷的话可能得常常换新的，这样可能会很花钱。
　还是干脆用木制的梳子来帮它按摩算了？
　如果用木梳，那我想让它到外头晒晒太阳。幸好它不像亚斯那样不爱出门。

　我先让亚斯和海伦泡进温暖的洗澡水中。
　海伦似乎是第一次泡在温水里，一开始它很困惑，迟迟不肯进去，不过看到亚斯泡得很舒服，它才终于愿意进去。
　然后，我一如往常地请雷纳丝小姐操纵热水。

　同时操纵萨拉莎和蒂亚娜两种不同的玛娜，究竟是什么样的感觉呢？
　我无法跟精灵缔结契约，所以这是我第一次体验到操纵自己以外的玛娜。
　但是，共享化和操纵两个精灵的玛娜果然还是不同的吧。
　玛娜的共享，感觉像是我和魔兽们的玛娜混合在一起。
　但是雷纳丝小姐操纵的精灵们的玛娜，是完全不同的东西，并没有混合在一起。
　虽然至今为止都没有在意过，但是同时操纵包括自己在内的四种玛娜，究竟是什么样的感觉呢。

　我好奇地问了一下，她回答说，就像是在感知玛娜之前，让某种程度上可以自动行动的土人偶动起来一样。
　似懂非懂。
　但是，对于连一个土人偶都很难控制的我来说，果然还是觉得雷纳丝小姐做的事很厉害。
　米莎小姐也跟雷纳丝小姐一样吗？

　米莎小姐现在好像说很闲，带着奏先生出去散步了，所以不在家。
　虽说没有下雪，但是在寒冷的天气里散步，真不愧是在北方长大的人。
　
　在可靠的雷纳丝小姐的帮助下，亚斯和海伦的洗澡结束了，通过共享玛娜，比以前更容易进行去除多余水分的工作，很快就完成了，然后用热风吹一下。
　吹干之后，接下来就是力气活了。我用亚斯专用的刷子，首先梳理亚斯的体毛。
　我已经习惯这个保养了，只要把刷子刷在痒的地方，亚斯就会发出很舒服的声音。

　亚斯梳完之后，接着是海伦。
　海伦的皮肤比亚斯还要柔软。所以不能和亚斯一样用力，必须注意力道。
　可是，果然因为毛质和亚斯不同，刷子传来的手感很差。
　现在用的刷子又粗又硬，和海伦又粗又短的柔软体毛很不搭。
　可是，如果要配合海伦的体毛，就得换成毛刷，考虑到消耗的问题，实在无法在旅行期间使用。
　既然如此……操纵玛那来保养比较好吧。
　以前的话，这根本不在选项之内，但如今可以共享玛那，就办得到。

　我试着操纵玛那来梳理，但不行。就算操纵玛那，也没办法像刷子一样梳理。
　就算把玛那固定住，不能动的话就没有意义了。

「不行呢。没办法梳。这样的话，让它晒晒太阳比较好。」
「这样啊……那么要订制新的刷子吗？」
「虽然我觉得海伦适合的是毛刷，但要是定制大型毛刷的话，考虑到更换问题，应该会花费很多时间和金钱。
　很遗憾，只能定制按摩用的刷子了。
　明天去工会露个脸后，我会试着找找看有没有地方可以做。
　抱歉，海伦。没能准备让你满意的刷子」
「咕咿咕咿」

　海伦说不用在意。
　海伦一定还不知道梳理体毛的舒服感。
　啊啊，等旅行结束，安定下来之后，我一定要给海伦找到合适的刷子。

　照顾完魔兽们的时候，已经到了开始准备晚饭的时间。
　米莎小姐她们也在不知不觉间回来了，在家里休息。
　今天负责做饭的是雷纳丝小姐和米莎小姐。雷纳丝小姐带着正在休息的米莎小姐走向厨房。
　但是，只有爱妮不在家。

「爱妮还没回来吗……」
「可能工作拖长了吧」

　阿尔斯回答了我的自言自语。

「真担心啊」
「要去看看吗？」
「你知道她在哪里工作吗？」

　我记得我们离开都市的时候，她主要是在做临时的排水沟维护工作。

「她现在应该在公会工作。她说外面的工作太冷了，她不想做」
「真亏她能找到公会的工作呢。那里不是挺抢手的吗？」

　公会之所以抢手，是因为那里有暖气，很暖和。
　顺便一提，市政府的帮手工作也因为同样的理由很抢手。
　不过这两者报酬都很低。

「她说她运气好。刚好在寻找下一个委托的时候，公会发出了新的招募。我因为有别的工作，所以没能参加」
「这样啊。总之我们先去公会看看吧。顺便确认一下治疗师的委托」
「知道了。那我去准备一下」
「别忘了带魔法石哦」
「那岐也是」

　就这样，我们做好准备，告诉其他人我们要去公会后，便出门了。
　虽然外面没有下雪，但路上冷得要命，我和阿尔斯并肩走着。

「纳吉，天色很暗，路面又滑，很危险的，我们牵手吧？」
「好啊」

　在阿尔斯的提议下，我们隔着手套牵起了手。

「好安静啊——」
「是啊。大家都因为天气太冷，所以回家了」
「等天气变暖和了，真想去各种地方看看呢」
「有什么适合观光的地方吗？」
「听说南方有遗迹哦。雷纳丝酱说的。还有北边山上的瀑布，水从高处落下，非常有魄力，一定要去看看。
　不过因为是毒水，所以不能靠近」
「瀑布啊。说起来，我还没见过河川呢，那些水流到哪里去了？我记得这里也没有湖」
「是不是消失在地面里了？」
「是吗」
「还有，听说有祭典。好期待啊」
「德赛德的祭典阿尔斯玩得不开心呢。下次想一起享受」
「嗯！」
「说起来，我们战胜了托拉札尔的事，在这边没有引起骚动吗？」
「冒险者偶尔会认出来，但除此之外的人好像没有特别说什么」
「我还以为会有人画肖像画之类的，没想到意外地没有引起骚动呢」
「说不定只是我不知道而已哦？画肖像画的时候，我披着头发，穿着铠甲」
「啊啊，那副模样很威风，很帅气呢。不过确实很成熟」
「哎？你的意思是说我像小孩子吗？」
「呵呵。阿尔斯还在成长期呢。我不会否定你年轻哦」
「唔。又说这种糊弄人的话……呐，那岐」
「什么？」
「那岐觉得出来旅行是件好事吗？」
「怎么突然问这个。我觉得是好事啊。和大家一起到各种地方去，很开心哦」
「那岐还在寻找变成男人的方法吗？」
「之前也说过了，没有在找哦。虽然有就好了，但不可能有的」
「那么，就没有旅行的理由了吧？那岐为什么要旅行？果然是为了遵守约定吗？」
「理由果然是因为想去扶桑国吧」
「……真的只是这样？如果没有约定的话，那岐还会想去扶桑国吗？」

　不知道是不是心理作用，感觉阿尔斯握着我的手变紧了。
　虽然想看他的表情，但毛线帽和围巾，还有昏暗的光线让我看不清。

「你到底怎么了？」
「别管了，告诉我」
「唔……如果没有约定的话，我想大概不会去吧。但是呢，我很感谢那个约定。
　因为能像这样和大家一起到各种地方去，看到各种风景，吃到各种食物，享受着快乐。
　如果没有和响他们一起旅行的话，绝对遇不到的。
　所以我觉得和雷纳丝小姐一起旅行是件好事。所以呢，我觉得没有阿尔斯担心的那种事哦」
「……如果是那样的话，那岐觉得开心就好。我呢，之前一直在想，那岐是不是其实不想出来旅行，只是为了遵守约定才出来旅行，是不是为此而感到痛苦」
「为什么会这么想？」
「因为和爱妮聊过。爱妮很厉害哦。她一定比我更了解那岐。爱妮说，那岐的个性原本就不适合出来旅行。
　还说，那岐之所以出来旅行，只是为了保护雷纳丝」
「……」

　哎，她注意到了吗？
　爱妮注意到了我之所以出来旅行的真正理由吗？

「那大概是因为爱妮不知道那岐出来旅行的契机吧」

　啊啊，原来如此。如果知道我的性格的话，就能用排除法察觉到理由吗。
　回想起来，我的确不是那种会特意冒着危险出来旅行的性格。如果没有雷纳丝小姐的话，我现在肯定不会在这里。

「但是呢，我呢，对爱妮说的话完全无法反驳。我接受了。那岐不是那种会特意冒着危险的人」

　如果是因为慎重才不冒险的话还好，但因为胆小而不敢冒险就有点逊了……。

「所以我就在想，那岐是不是在勉强自己。是不是为了遵守约定而压抑着自己想做的事」
「没问题的。我正在做自己想做的事」
「诶嘿嘿，那就好」
「那我反过来问你，阿尔斯你呢？」
「……我想那岐应该知道的」
「我想听阿尔斯亲口说出来」
「嗯……我也在做自己想做的事哦？和那岐一样」
「呵呵」

　话说回来，爱妮意外地很了解我呢。
　虽然很高兴，但还是得小心点。

「……那、那岐，你对爱妮是怎么想的？」
「怎么想是指？」

　怎么突然问这个？在我稍微想事情的时候，话题一下子变了耶？

「不是，你看……那个，爱妮好像很了解那岐，所以我想知道那岐知道这件事后是怎么想的」
「虽然很佩服，但又觉得自己的行动原理太好懂了，有点沮丧」
「哦……嗯……就这样？」
「嗯，就这样」
「……你要对爱妮温柔一点哦？」
「……你收了贿赂吗？」

　爱妮做了什么吗？

「这也太过分了吧！？　我可没有别的企图哦！？」
「但是突然对我这么温柔，我肯定会怀疑的。你老实说吧？爱妮做了什么？」
「爱妮酱真不被信任啊……」

　倒不如说，她觉得我平时对她很严厉，这让我很意外。……我应该没有特别严厉吧？



# 在北方遗迹　其1

「啊，这个委托好像不错呢？」

　在工会挑选委托的时候，米莎小姐拿起委托的纸给我看。

「我看看。确保遗迹整备队路上的安全？」
「不是护卫，而是先行排除雪等障碍物，以及消灭魔物的工作呢」
「我还以为这种工作要等天气变暖和之后再做呢」
「米莎小姐。虽然我个人非常想接受这个委托，不过米莎小姐选择这个委托的理由是什么呢？」
「在之前的委托中，我们和魔物战斗了，不过你们俩都很难说是能好好战斗，所以我想通过这个委托让你们和魔物战斗。
　而且这个委托只有我们能做，而且我们能在一定程度上行动，而且容易求助」
「原来如此……我是没问题，不过奏小姐觉得如何？」
「没问题哦～。而且也没有特别想做的委托～」
「顺便问一下，雷纳丝小姐。委托中的卡迪艾鲁遗迹在哪里呢？」
「在墙壁的对面，不过很近。从这里出发的话，位于北北西方向步行一周左右的山脚处，是古代都市国家的遗迹，非常广阔。
　虽然都市的北侧一半被陡峭的险峻山脉包围，南侧有好几重的墙壁，构造非常坚固……但是从遗迹被破坏的方式来看，可以认为是魔物的军队从山那边发动了攻击。所以就算有险峻的山壁，也不能放心」
「原来如此～。遗迹的整备需要花多长时间呢。话说回来，既然工作是除雪，那么到达遗迹之后委托就结束了吗～？」
「我不认为现在这个时期会正式地进行遗迹的整备。恐怕是为了确保整备的道路和确认状态，进行最低限度的调查吧？」
「到达遗迹之后，根据情况，委托好像可以结束，直接回去。
　如果状态无法调查的话，好像就直接作为护卫回去。
　但是如果状态可以调查的话，好像也可以直接留下来进行警备」
「可以进行选择呢。哎呀，可以进行警备也不错呢。而且那边的报酬好像更多」

　最重要的是，雷纳丝小姐应该也想这么做吧。

「警备和护卫不一样吗？」
「嗯～。上面没有写呢。去问问看吧」
「是啊。总之先去柜台吧」

　我从米莎小姐手中接过委托书，走向柜台。
　在柜台听取说明后，我们正式接下了委托，约好中午会合后，为了各自做准备而暂时解散。



　我一边和委托人以及一同完成委托的冒险者打招呼，一边做准备，迎来了委托日。
　这次娜丝和响也留在了家里。因为已经共享化了，所以可以操纵娜丝和玛娜，用文字信息互相联络。
　和整备队的会合地点是都市北边的检查站。
　整备队有三十人，几乎都是整备调查的业者，剩下的是遗迹的管理负责人和调查遗迹本身的学者。
　护卫这个大团体的是在这附近很有名，深受信赖的冒险者团体“哈摩拉基”。
　他们的实力有保证，据说是一群能以十人左右的数量，无伤亡地打倒上级魔物的强者。顺带一提，哈摩拉基好像是这一带冬天盛开的花。
　哈摩拉基派出了二十人担任护卫。
　然后，我们除却魔兽，只有包括我们在内的十名冒险者。这么少的人数没问题吗？虽然我这么想，但或许他们也没有那么多钱。

　说到底，虽说是为了保护遗迹，但特地在积雪中冒着危险去调查，该说是疯狂吗，还是说有不惜花大钱去做的价值呢？
　米莎小姐说出了这种大家应该都有的疑问，而回答她的是在准备期间进一步详细调查了遗迹的雷纳丝小姐。

　看来现在要去的遗迹，因为积雪和魔物的缘故，调查还没有结束，所以似乎还残留着贵金属和金属制的武具。
　金属……特别是铁，在三国同盟中被认为具有与黄金匹敌的价值。
　因为流通量比黄金多，所以价格姑且被抑制了，但除了武具以外，没有使用铁的物品在市面上流通。
　就连那些武具，质量好的铁也会优先分配给军队，一般市面上流通的金属武具都是勉强提高质量的合金制。

　虽然目前武具姑且在全国流通，但终究是消耗品。而且矿山完全依赖葛莱欧，之后只能依靠从东方各国进口。
　伊格尼蒂因为是魔法国，所以似乎不太花钱在武器上，所以还好，但与魔之平原相邻的亚克王国却成了迫切的问题。
　如果把生锈的金属武具卖给亚克王国的话，应该能卖个好价钱吧。不过能不能赚回运输费还是个谜。
　不过就算不特意拿到亚克去卖，普通的金属制品在附近的都市也能卖个好价钱吧。如果能找到贵金属的话，那就万万岁了？

　不过话说回来，调查没有进展也很奇怪。就算加尔德成为都市是最近的事，但东边不是有已经存在了半世纪以上的卢格吗。
　我带着这样的疑问向雷纳丝小姐确认，没想到发现遗迹似乎是近几年的事。

　因为距离很近，我还以为发现已经很久了，但似乎并非如此，因为被山包围，积雪不易融化，所以反而晚被发现。
　因为山里有魔物和魔兽，不是人类能随意靠近的地方，所以似乎是在调查资源时，靠近那里才第一次发现被万年雪埋没的遗迹。
　在冬天以外的季节除去万年雪需要时间，所以正式开始调查建筑物内部是去年的事。
　然后，为了除去积雪，最初是借助了托拉札尔的力量，但是因为力量的使用方法太过豪爽，有破坏遗迹的危险性，所以放弃了合作，她还告诉我这样的小故事。

　雷纳丝小姐说完之后，正好这次委托的负责人提高了声音，吸引了大家的注意。
　看样子终于到了出发的时间。
　大家停止私语，端正姿势，倾听负责人的讲话。
　虽说如此，可能是因为在寒冷的天空下，所以话很快就结束了。
　然后，以哈摩拉基的人们为首，一行人开始行动。
　我们的出场是在越过墙壁之后。



# 在北方遗迹　其2

　穿过前线基地后，就轮到我们出场了。从前线基地到目的地的遗迹，正常来说需要步行两天左右。
　但是，通往遗迹的道路没有经过整备，积雪直接结冰了。
　我们的工作是和另一支承接相同工作的冒险者队伍轮班，一边清除积雪一边排除魔物。
　清除积雪并非必要，只要把雪踩实就好。重点是让后方的人们容易通过。
　但是，必须一边注意魔物的袭击一边进行。

　总之，我试着操纵玛娜来清除积雪，但积雪已经结冰，无法用玛娜清除。说到底，要让玛娜通过结冰成巨大块状的雪内部，需要花上一段时间。感知也需要时间。
　就算拜托萨拉萨，也还是有量的问题。例如融化的水要怎么处理，萨拉萨的玛娜是否足够等等。
　因此我们选择把雪踩实。

　虽说是踩实，但也不是我们实际用脚踩。整备队有马车，只用走的会让人不安。
　首先让亚斯制作出巨大的土人偶，然后让土人偶走在前面，把雪踩实。

　拜托其他人警戒魔物。因为魔物可能混在雪中，所以不能大意。
　雷纳丝小姐拜托蒂亚娜进行广范围的索敌，然后让莱奇抑制从结冰的雪中产生的光的漫反射，辅助奏小姐用眼睛进行索敌。
　同样身为精灵的阿罗耶和艾格蕾雅为了能够临机应变而待机。
　保护负责索敌的雷纳丝小姐和奏小姐的是我和米莎小姐。
　当然我也尽可能扩散玛娜，注意周围。


　道路的整备顺利进行，到了换班的时间。冒险者们来到现场，进行交接，但这时候他们说希望借用亚斯的土人偶。
　但是，土人偶的维持和操作很困难。虽然试着让擅长魔力操作的人来操作，但动作很迟钝。
　但是，可能觉得总比什么都没有好，所以他们再次拜托我借给他们，我试着提出一枚银币。
　然后，他们觉得果然还是太贵了，所以开始讨价还价。

　这些人如果能用土人偶帮忙开路，之后会轻松许多，所以我其实可以免费借给他们，但还是忍不住贪心了。
　最后以八十枚铜币的价格成交。
　回到整备队后，他们称赞我们前进的速度比预期的还要快。
　我告诉亚斯这件事后，他一副理所当然的样子，骄傲地哼了一声。

　不过负责人也叮咛我们，不能只顾着称赞，也要确实警戒魔物。
　毕竟前进速度比预期的还要快，会担心我们是否疏于警戒也很正常。
　虽然事前就知道有精灵在，我还是再次说明了索敌方法。
　如果魔物躲在雪里，漫无目的地调查雪堆，未免太没效率了。再说，魔物躲在冻结的雪里，不仅会察觉到我们，还能活动吗？我对此抱持疑问。
　要是过度警戒导致疲劳，影响到索敌，就本末倒置了。
　所以虽然要仰赖奏先生的眼睛和精灵，但我相信没有比现在更好的方法了。
　说明完后，负责人不知是接受了还是只是想确认，很快就离开了。

　之后我们平安无事地迎来了中午，中午休息结束后，我们又开始打头阵。
　再换一次班，我们今天的工作就结束了。我这么想着，继续前进，这时蒂亚娜发现前进方向上有魔物。
　我因为距离太远，只能看到小小的阴影。
　恐怕是下级魔物，外形像是用冰块凝固而成的人型魔物加斯塔，以及外形和中级魔物欧克相似，但长着白色体毛的魔物。
　后者恐怕是适应了这片土地的欧克吧。
　我们立刻进入战斗状态。继续前进的话就会撞上它们。就算改变前进方向，它们只要发现我们的行进痕迹，就会立刻察觉到我们的存在。在这里解决它们才是正确的选择。

「那岐小姐，你能感觉到魔物吗？」
「嗯，可以。」

　我将共享后变得丰富的玛娜延伸出去，也确认到了魔物。
　正如蒂亚娜的报告，是加斯塔和欧克两只。

「那么，可以请你用增幅魔法先发制人吗？」
「虽然这是第一次在实战中使用，有点担心……但应该没问题。」
「请发动吧。亚斯先生请让土人偶上前。」

　我们在雷纳丝小姐的指挥下行动。
　我生成复数的魔力弹，朝魔物射出。
　魔力弹命中了两只魔物。因为不知道核心的位置，所以只是随便射射，不知道效果如何。

「打中了哦。」

　至少有一只已经感知不到存在了。

「……好像不行。加斯塔被消灭了，但欧克只是身体表面被击中，好像没什么效果。」
「没效果吗……」

　魔力弹毕竟是最初能学会的低阶魔法，威力可想而知。

「那这个怎么样？」

　我充分使用丰富的玛娜，尝试使用圣光。
　圣光是呈圆锥状扩散的指向性光，威力固定，玛娜的消耗量与范围、距离和时间成比例的魔法。
　虽然我尽可能缩小了范围，但因为有距离，所以消耗量还是很大。
　魔物似乎想切断圣光的源头，一边朝我们发出吼叫一边开始移动。

「那岐小姐，疑似欧克的魔物好像在一点点地融化。」
「融化……」

　总觉得有点恶心。
　魔物的身影逐渐变大，轮廓也变得清晰……但同时动作也变得迟缓，当身影变得清晰可见时，它已经倒在地上了。
　但是魔物并没有消失的迹象。

「那岐小姐。光的照射范围外的地方好像在再生」
「对中级魔物来说，还是欠缺决定性的攻击吗……近距离的话有点难用啊」
「总之先给它最后一击吧。雷纳丝酱」
「明白了。我来试试。萨拉萨小姐。『葬送的猛火』」

　雷纳丝小姐刚说完，魔物所在的地方就燃起了双重螺旋状的火焰。
　然后，确认魔物完全消灭之后，我安心地叹了口气。

「……魔法果然很方便啊。从这么远的地方也能打倒」
「当然啦。精灵术士的基本就是从对方碰不到的地方进行单方面的攻击」
「米莎小姐平时也是从远距离攻击吗？」
「是啊。虽然被数量压制的话会很辛苦，但基本上都是借助阿罗耶和艾格蕾雅的力量」
「这样啊……雷纳丝小姐。还有其他魔物吗？」
「没有了」
「是吗。太好了。我还以为它会用吼叫呼唤同伴呢」
「呵呵，虽然已经确认过没有精灵了，但下次开始还是要注意哦？」
「说，说得也是……咦？」

　我注意到了一件事。阿罗耶的玛娜正飘荡在这一带，将魔物所在的地方围了起来。

「阿罗耶……难，难道说米莎小姐」
「怎么了？」

　米莎小姐装作不知情的样子回答道。
　难道说米莎小姐是用阿罗耶的力量让魔物的声音传不到这边的吗？

「没，没什么」

　说不定我被米莎小姐救了一命。

「比起这个，第一次的实战感觉如何？」
「因为距离很远，没什么实感……」
「我们的目的不是打倒魔物，而是横渡魔之平原，游览东方的国家。没必要逞强哦？」
「……不，那可不行。因为我被预言了」
「将来要和巨大的魔物对峙的那个预言吗。如果是那种对手，我觉得还是从远处打倒比较好」
「确，确实如此……」
「虽然小爱丽丝看起来莫名拘泥于在近距离打倒魔物，但我就直说了吧。那并不符合小爱丽丝的性情」
「哎……」
「证据就是你现在也在发抖」
「是因为冷」
「刚才你可没有发抖哦」

　米莎小姐说着，把手放到了我的头上。

「这是作为前辈的建议。与其拘泥于各种细节，不如做自己力所能及的事。因为这与保护大家息息相关」
「！……是啊。确实如此」

　我似乎在不知不觉中，认为为了习惯与魔物战斗，必须在靠近的状态下将其打倒。
　明明还有比这更重要的事。

「我清醒过来了，米莎小姐。能安全地排除危险是最好的」
「正是如此。以此为前提，这次的反省点是什么呢？」
「是给了对手呼叫增援的空隙」

　虽说是试射，但那可不妙。要是没有阿罗耶的力量，真不知道会变成什么样。

「呵呵，你明白的嘛。只是在没有障碍物的那距离下，没有阿罗耶的话很难做到哦」
「是啊。得考虑一下没有精灵时的应对方法」

　要考虑的事有很多啊。



# 在北方遗迹　其3

　我晚上总是睡得不沉，但今天更是难以入睡。
　是白天那场称不上战斗的战斗影响了我吗？还是因为不知道敌人何时会夜袭而感到害怕呢？我自己也不清楚原因。
　负责夜间警戒的是护卫哈莫莱特，所以没有我们出场的份。
　虽然夜间没有警戒工作是为了明天养精蓄锐……
　我无奈地推开雷纳丝小姐抱着我的手臂，从睡袋里爬了出来。

　我们的野营小屋是用雪做成的雪屋。是由整备队里的专业人员制作的。
　雪屋外没有萨拉萨的气温调节，所以我穿上防寒衣物，带着魔法石稍微走到外面。
　外面没有风也没有云，是个只能依靠星光的黑暗世界。

『那岐，你睡不着吗？』
「莱奇……嗯，算是吧。」
『这样啊。海伦也一样呢。』
「海伦原本就不需要睡觉吧。」

　海伦似乎不需要睡眠，一天只需要睡三小时左右，只要有心，甚至可以完全不睡觉地持续行动。

「海伦怎么样？她有和大家好好相处吗？」
『有哦。啊，不过只有萨拉萨不一样。』
「只有萨拉萨？」
『嗯。萨拉萨最近啊，雷纳丝睡觉的时候她总是在外面晃来晃去的』
「嗯？雷纳丝小姐知道吗？」
『她知道啊。然后啊，她说要我去看看情况』
「这样啊。她是不是有什么烦恼呢」
『她说她自己也不知道』
「不知道啊……」

　虽然想去看一下情况，但用玛娜探索了一下发现她好像在很远的地方。在没有照明的夜晚雪原上行走的话，会给负责夜间警戒的人们添麻烦的。

「真担心啊」
『担心～』

　这不会是成为神灵的预兆吧？

「对了，萨拉萨还有没有其他什么奇怪的地方或者你注意到的事情？」
『嗯？就玛娜变多了吧？』
「玛娜？精灵的玛娜容量会增加吗？」
『会一点点增加哦？但是啊，萨拉萨不是一直都在用魔法吗？』
「嗯」
『蒂亚娜说，她的玛娜消耗量好像比平时要多』
「原来如此」

　也就是说，和人类一样，玛娜容量增加的话，恢复的玛娜量也会增加。
　然后，精灵就算什么都不做，玛娜容量也会一点点增加，而萨拉萨的增加量比普通精灵要多。
　说起来，精灵的玛娜容量是怎么决定的？如果是生物的话，应该是由身体大小和魔素的适应程度决定的。

「莱奇。精灵的玛娜容量是怎么决定的？」
『嗯？不知道』
「啊哈哈……连莱奇也不知道啊」

　萨拉萨和阿罗耶她们会知道吗？

「好了，差不多该回去了。虽然海伦的事应该还无法沟通，但还是拜托你了」
『交给我吧』

　我进入雪藏，脱下衣服，用布把魔法石严严实实地包好后收起来，然后回到床上。
　这时不小心吵醒了雷纳丝小姐。

「那岐小姐……？」
「没事的。你继续睡吧」
「好的……」

　然后她再次紧紧地抱住我，很快就发出了睡着的呼吸声。
　虽然想睡，但果然还是睡不着。
　不过就这样听着她的呼吸声直到睡着也不坏。



　第二天早上，我比平时起得稍微晚了一点。具体来说，和奏差不多晚。
　因为比平时起得晚，让雷纳丝小姐担心了。
　身体状况是还有点疲劳吗。
　我从雪藏出来，去看亚斯和海伦的情况。
　海伦好像不怕冷，一直在外面待机，亚斯则是在结冰的雪上开了个洞，从那里操纵土制作自己用的家。
　魔法石已经交给他们了，精灵们也在一旁看着，应该没问题吧。

　和海伦打过招呼后，我走到亚斯那里确认情况，发现他还在睡觉。
　叫醒亚斯后，我们准备了早餐，然后准备出发。
　今天也是我们先出发。用魔法破坏了作为旅馆的雪藏后，亚斯制作了土人偶，出发的时间到了。
　亚斯和昨天一样操纵着土人偶，海伦跟在土人偶后面。
　然后，走了一段时间后又发现了魔物。有三只中级魔物和五只初级魔物，数量很多。
　说不定魔物的据点就在附近。为了以防万一，我拜托艾格蕾雅提醒后方的人注意。

「雷纳丝小姐，你怎么看？」
「虽然数量很多，但要撤退还太早了。只能打倒了吧」
「还有其他魔物吗？」
「……蒂亚娜小姐说没有了」
「那个，不知道魔物的种类吗？」
「好像是欧克和……哥布林」
「哥布林……」

　精灵成长前的妖精被魔素侵蚀后变成魔物的存在。
　为什么这种地方会有妖精？　我一瞬间这么想，但其实也没什么好奇怪的。
　有玛娜多的魔兽就会有妖精诞生。如果魔兽和魔物互相协作的话，要产生多少哥布林都不成问题。
　我听谢尔大人说过，就算用圣光攻击哥布林，它们也不会变回原来的妖精。
　即使是净化魔法，也无法拯救变成哥布林的妖精。
　虽然不知道它们是怎么变成哥布林的，但我必须杀死它们。
　确实地解决掉吧。用精灵们的魔法杀死它们，比亲手杀死它们更让我感到犹豫。

「打倒它们吧。作战计划呢？」
「米莎小姐。为了以防万一，请用阿罗耶小姐的力量让声音传不到它们那里。」
「我知道了。」
「对了，米莎小姐。能请你使用战吼吗？」

　战吼是瑟蕾大人的神圣魔法，和卡姆一样是同时授予的魔法，效果和让精神平静下来的卡姆不同，是让斗争心燃烧起来的魔法，主要是在战斗前使用的魔法。
　我完全忘记了它的存在。虽然我姑且带着封印了战吼的魔法石，但这里我决定拜托应该很清楚战吼效果的米莎小姐。

「『战士的咆哮』吗……不，现在还是不要用吧。比起依赖那个魔法，现在还是习惯在什么都没有的状态下战斗比较好」
「是吗？我知道了……」

　既然米莎小姐这么说，那肯定就是这么回事吧。
　说不定会有不能用的情况，还是先习惯一下比较好。
　实在不行的时候再用我的魔法就好了

「就用莱奇的力量把它们引过来，然后集中攻击吧。引过来的时候最初的攻击就交给那岐小姐了。可以的话，希望能在最初的攻击中把哥布林打倒」
「明白了。用force就行了吧」
「是的。欧克就用精灵的魔法打倒吧。如果没能打倒的话，就先用奏小姐的箭瞄准核心，如果还是没能打倒，被它们接近的话，就用土人偶当盾牌战斗」

　几乎和事先想好的作战一样。
　大家都同意了雷纳丝小姐提出的作战。
　然后，阿罗耶的风结界完成，莱奇的魔法隐藏了我们的位置，作战同时开始。

「三只欧克吗……不是巨魔就好」

　我生成了三十个force，依靠玛娜的感知向魔物们发射。
　和昨天不同，这次有打中目标的感觉。有时候打中欧克的话，force会消失。
　感觉消失的force的位置可以知道欧克的阵形。
　另一方面，哥布林只能通过force的衰减程度来察觉。

「雷纳丝小姐。哥布林打倒了吗？」
「没问题。打倒了」
「太好了。因为不是眼睛能看到的距离，所以很担心有没有确实杀死」
「欧克好像按照计划在寻找force飞来的方向。麻烦再来一次。这次要明显一点」
「明白了」

　再次生成force，通过莱奇的魔法让其经过幻影所在的地方，然后飞向欧克。

「没有逃跑的样子吗？」
「没问题。剩下的欧克全部都向着幻影的方向去了」

　没有逃跑真是太好了。如果它们表现出逃跑的样子，就交给精灵了。
　让精灵自己使用魔法的话，由于魔力操作的拙劣，会消耗更多魔力。
　为了抑制玛娜的消耗，精灵术士必须在能目视到目标的距离内，正确地集中精神使用魔法。
　因为不知道接下来还会遇到多少魔物，所以我想尽量减少消耗。

　欧克来到能目视到的距离，被莱奇的幻影吸引，来到一定距离后，蒂亚娜的精灵魔法用水包裹住欧克，然后压缩，欧克就此消失。
　……好残忍。
　看到欧克在水中被压死的样子，我感觉自己的脸色都变白了。
　不过好不容易打倒了，泼冷水也不好。

「话说回来，竟然能瞬间打倒三只中级欧克，精灵魔法果然厉害啊」
「是啊。我都快以为是我们自己很强了」
「我好像没什么出场机会啊……」
「老实说我也这么觉得。明明我们本来就是靠魔兽们在撑腰……爱妮在的话肯定会抱怨的」

　我甚至在想，至今为止的训练到底算什么。

「不能这么想哦。不能使用精灵们的力量时，就是我们出场的时候了」
「不能使用的时候吗……这次的工作好像用不上啊」

　就算是森林里，蒂亚娜的力量应该也能在不破坏森林的情况下完成任务。虽然前进方向上好像没有森林。

「不，魔素差不多要变浓了。差不多到了像之前那样，很难依靠精灵来侦查敌情的时候了」
「是吗？」

　精灵应该不会像妖精那样受到魔素的影响才对。
　回答我疑问的不是米莎，而是萨拉萨。

「只是因为魔素变浓了，我们很难进行干涉而已。你看，我们亚斯要是不扩散玛娜的话就无法靠近对吧？和那个是一样的道理。
　虽然聚集玛娜就能在魔素中前进，但玛娜对我们来说就相当于人类的五感，所以玛娜扩散不开的话，感知范围也会相应变小。虽然姑且还是能看见，但在玛娜无法扩散的状态下，还是不要期待精度比较好。用人类的说法就是视力不太好」
「啊，是这么回事啊」

　我的扩散也是同样的道理，效率会变差。蜘蛛网应该还能用，但精灵难以干涉的魔素浓度，蜘蛛网也必须变得又粗又浓才行。可精灵自身无法进行那么细致的魔力操作。
　而且要是变粗变浓的话，也有被对方发现的危险。果然还是不能随便乱放啊。

「也就是说，精灵无法索敌的话，就要靠我的蜘蛛网和奏先生的眼睛了吗……」
「就是这样。哎呀，有你们两位在真是太好了」

　然后，我们很快就知道米莎小姐说的是正确的。



# 在北方遗迹　其4

　第二次换人的时候，魔素已经浓到精灵无法随意探查了。
　亚斯说魔素很美味，但我可高兴不起来。
　就算用蜘蛛网感知，不把丝弄粗弄强的话玛娜很快就会断掉，万一魔物上钩了肯定马上就会暴露。
　范围太大的话可能会打草惊蛇，所以远处的探查就交给奏，我则负责积雪和岩石等隐蔽处。
　停下来休息的时候，就让盖尔探查前方。

　脚步比昨天确实慢了不少。
　之前委托中遇到的类似狗的骨头魔物“迪安德”也袭击过我们。
　在魔素浓厚的环境中，它似乎能充分发挥其优秀的感知能力，从我的感知范围外发现我们。
　虽然在靠近之前就用增幅魔法打倒了，但它的动作很快，要打中很费劲。
　之后虽然幸运地在换人前没有遇到，但迪安德可能会引来其他魔物，让我绷紧了神经。

　换班休息时，我问委托人每年魔物都这么多吗？结果对方说平常就是这样，不算特别多。只要离开城墙就是这种感觉。
　这次多亏有我们，进度比平常快，但对方说如果发现巨魔，希望我们立刻撤退。
　这么说来，接下委托时，对方也说过发现巨魔时要立刻撤退，听从委托人的指示。

　巨魔是巨大的魔物，中级冒险者就算有十个人，也有可能全军覆没。
　巨魔的拳头威力强大，就算穿着金属全身铠，也会被轻易打飞，绝对不能和它打近身战。
　就算有魔兽和精灵在，我也没勇气和巨魔交手。
　米莎小姐好像也说不想和它正面交锋。

　巨魔每年都会参加十二月到一月的魔物袭击，但偶尔会有巨魔来不及出生，或是因为某些原因没参加，这种巨魔会出现在这一带。
　这一带没有统率魔物的魔人，袭击几乎都是零散的。
　推测是强大的魔物随便带附近的魔物过来。
　所以晚出生或是有其他原因没参加袭击也不奇怪。
　说不定魔物正在聚集。如果它们带了大量魔物过来，我们只能逃跑了。

　幸好别说巨魔，我们没遇到食人魔这种中级高阶以上的魔物，第二天的移动也没受到明显损害，顺利结束。
　然后，我们确认距离目的地还有多远，直到雪藏完成。结果只要再走一段路，几个小时就能抵达。
　比预定时间早。如果没遇到魔物，说不定今天就能抵达。
　话说今天好累。精灵们接手侦查后，我一直在绷紧神经。
　奏小姐最后也揉了揉眼角。
　好想泡澡放松。



　隔天，我们顺利抵达遗迹所在地。
　原本有崩塌外墙的地方被雪覆盖，连入口在哪里都不知道。
　工作人员一边看着地图，一边确认地点。

「那么，终于来到这里了，我再问一次，大家愿意接受警卫的工作吗？」
「我接受也没有问题。倒不如说，我建议接受。以我们的战力，不拿到金币的话，就太不划算了吧」
「是啊。虽然有点担心雪藏就是我们的睡床，但是都来到这里了，只有我们回去的话，有点可怕呢」
「我，我也不想回去」

　雷纳丝小姐从刚才开始就时不时地偷看遗迹。我一边对她的样子苦笑，一边也问了精灵们和魔兽们同样的问题，但是没有异议。
　我去告诉负责人我们接受警卫的委托，发现有一个团队的负责人，和我们一样是做除雪工作。
　看来对方也接受了警卫的委托。
　警卫的工作基本上是看守营地。遗迹内的护卫和调查由哈摩拉基的团队进行。
　因为如果在遗迹中与魔物战斗时，必须尽量避免伤害到遗迹，所以交给值得信赖的哈摩拉基团队。
　我问了问休息时间能不能参观遗迹，但是果然没有得到许可。
　说是参观，但好像不愿意让遗迹内没有经过正式整备的区域被弄乱。
　只是如果无论如何都想参观的话，对方告诉我们，从春天到夏天会发出比这次规模更大的委托，到时候再应募就好了。这是好消息。必须赶紧告诉雷纳丝小姐。

　回到大家身边，把雷纳丝小姐告诉我的情报告诉大家，大家一瞬间绽放笑容之后，又绷紧了脸，变得严肃起来。

「之后的事还不知道会怎么样。现在就集中精神做现在的工作吧」
「是啊。虽然有点急，但是我们最初要负责看守这周边哦」

　因为把我们引导到这里的最后是另一方的冒险者们，所以由我们负责警卫也是理所当然的吧。

「能制作墙壁吗？」
「可以制作。只是说看守的话，要在能看守墙壁外的场所」
「哎呀，那是当然的吧。那么就在内侧制作楼梯，可以爬上去吧」
「是啊。雪藏的设置结束之后，我就用冰墙制作吧」
「还有，也拜托精灵们把墙壁中的魔素变薄吧」
「那种事能做到吗？」
「制作墙壁之后，如果精灵们互相合作的话，应该能做到。也想拜托其他冒险者们缔结契约的精灵帮忙呢」
「那么做的话，精灵们的玛娜会减少多少？」
「只是收集玛娜到处移动，把魔素赶出墙壁外而已，几乎不会减少。」
「那就这么办吧。我想让精灵们在墙壁内也能搜敌。」
「为了视野开阔，我想把外侧的地面整平。」
「做到那种程度，感觉不是我们的工作……不过不用那么辛苦就能做到。」
「嗯～整平是没问题，不过我还是想处理一下光线的反射～老是让莱奇先生一个人做也不好意思～」
「这对视力好的奏小姐来说是生死攸关的问题呢。干脆把视线范围内的雪全部打碎，做成墙壁的材料，让土地面露出来吧？」
「做得到那种事吗？」
「为了把玛娜灌进结冻的雪里，需要花时间集中，不过现在我们共享玛娜，所以做得到。」

　虽然在警戒状态下很难做到，不过在稳定的情况下，三十分钟左右就能完成。

「还是一样厉害呢～」
「只是靠玛娜量硬干而已。」
「而且还能做到细微的控制，那岐小姐果然很厉害。」
「习惯就好。」
「雪底下会不会是毒沼？」
「不，好像不是沼泽。地质调查的结果表明，虽然土地受到了毒的污染，但还是普通的地面。」
「可是，他们是怎么在被毒污染的土地上发展国家的呢？」
「解开这个谜团就是考古学。目前的持有力量假说认为，千年前这片土地并没有被毒污染。」
「咦？千年前不是就有毒沼泽了吗？」
「这个假说认为，毒沼泽是在千年间逐渐扩大的。或者，他们可能是通过种植植物来去除毒素，一点一点地扩大了农业的范围。
　另一个有力的假说是，只有山脚下的土地受到了毒的污染，所以他们采集了山上的资源。
　还有，千年前在这座遗迹生活的人们对毒有抗性，但亚克王国人没有抗性，或者是因为长期没有接触毒沼泽而失去了抗性，但既然千年前就被称为毒沼泽，我想应该不会有抗性才对。」
「原来如此。」
「总之，现在可以认为让地面暴露出来也没问题吧？」
「是的。毒沼泽之所以危险，是因为毒素会汽化，飘散在空气中。只要不吃从土壤或地面长出来的植物就没问题。」
「那就这么决定了，用雪盖墙壁吧。」
「希望这件事可以提升我们的评价，让我们接到好委托。」
「希望不要反而让大家害怕，接不到委托。」
「说到这个，我觉得我们带着魔兽的时候，大家就会害怕了。」
「……说得也是。」

　大家都是好孩子。



# 在北方遗迹　其5

　我们预计在整备队的遗迹停留三天。虽然作业进度可能会有前后差异，但马车上装满了粮食，所以还有余裕。
　整备的内容似乎是掌握遗迹的状况，同时尽量减少魔物可能躲藏的阴暗处。
　遗迹非常宽广，而且被雪埋住，规模大到三天无法绕完。
　不过到了春天，雪就会融化。魔物有时会潜伏在雪中，要是不趁雪融化时尽早驱除，数量就会增加，去年他们就因此吃了不少苦头。
　所以他们想趁现在尽可能调查，清除作为遗迹调查据点的场所的积雪。


　整备队在遗迹的期间，我们负责警备，不让魔物靠近营地。
　我们准备了比亚斯的城墙更高、足以让人行走的墙壁，当然也有阶梯。
　不过这样或许有点做过头了。负责另一侧警备的冒险者队伍的魔法师吓到了。
　米莎小姐认为这是很好的宣传，对今后有帮助……

　在墙上交替巡逻的时候，偶尔会看到远处有魔物的影子。如果是我发现的，我会尽可能地打倒。但奏小姐如果要打倒的话，会消耗箭矢，所以我会指示她叫上我或者雷纳丝小姐或者米莎小姐。
　虽然用力量很难打倒中级以上的魔物，但用力量以外的魔法的话，打倒它们是没问题的。这么一想，感觉力量和圣光好像都不需要了……不不不。如果失去了魔法阵和神之文字的信息，力量和圣光一定会派上用场的。

　虽然我也想试试圣光这种高等级的神圣魔法，但至今还没有机会尝试。
　圣光是在指定的范围内张开结界，让魔物和魔素都无法进入的魔法，但展开时需要消耗相当多的玛娜，即使现在可以和魔兽共享玛娜，也只能在狭小的范围内使用。
　一旦指定范围，就不能离开那里，所以也不能一边移动一边维持。
　结界还有一个特征，那就是物理攻击自不必说，除了魔素来源的魔法以外的魔法都可以通过，可以单方面进行攻击。
　这大概本来就是一边保护同伴一边从中攻击的魔法吧。自从我能共享玛娜之后，这个魔法的重要性就提高了。
　在移动的时候，我姑且想起了圣域，如果被魔物袭击的话就使用看看，但每次在尝试效果之前就打倒了魔物。
　虽然想用，但使用的时候好像会陷入危险的状况，所以不希望变成那种情况，我陷入了两难。

「唉……」
「叹气是怎么了？有什么问题吗？」

　一起巡逻的雷纳丝小姐担心地用力握紧牵着的手。

「不是啦，你看，谢尔大人不是说希望我试用特殊神圣魔法吗？但是圣域一直没什么机会……」
「从效果来看，我觉得是非常强力的效果」
「但是使用的地方有限，玛娜的消耗也很激烈。从试用的目的来看，有点难用。虽然有这个魔法的话绝对能派上用场」
「我在想，不能以魔物为起点来决定范围吗？那样的话就能把它们关起来」
「那个啊，起点离自己越远，强度就会相应地降低，或者玛娜的消耗量会增加」
「那个实验还没有做过吧？实际试试看，确认一下是什么程度怎么样？」
「唔。确实如此呢。太过拘泥于原本的使用用途了。谢谢你，雷纳丝小姐。雷纳丝小姐的建议总是能帮上忙」
「不，不会……没有的事」
「话说回来，没有魔物过来，真是和平呢」
「是，是啊」

　冰墙外侧，在眼睛可见的范围内的三分之一的地面没有雪，残留着雪的地方也全部被铲平，没有魔物可以藏身的地方。
　……我反省自己做得太过火了。

「天气也很好，风也很平稳。希望就这样平安无事地度过时间」
「虽然有点无聊呢」
「果然还是想看遗迹吗？」
「想看」
「调查结束之后，至少取得从入口看里面的许可吧」
「不，还是算了。如果只看一半的话，感觉会留下更多的遗憾」
「是吗……」

　我想看到这个孩子的笑脸。
　果然还是必须调整好状态，以便在春天开始大规模招募之后，能够接受委托呢。
　因为其他人可能也有想接受的委托，所以这方面……。

「那岐小姐。那里有奇怪的影子」

　我朝雷纳丝小姐指的方向看去，确实看到了远处有个小小的，像是四足兽的奇怪影子。
　这个距离无法分辨是魔物还是普通动物……不过，只要放出蜘蛛丝就能知道真面目了。
　没有感觉到玛娜，所以是魔物。我将放出的玛娜缠绕在魔物身上，使用雷霆冲击。
　虽然距离太远看不见，但强力的电击可以破坏魔物的身体，连同核心一起破坏。

「看来不需要用到四圣」
「这种话可不能说哦」
「对不起……」
「不过，谢尔大人好像也是随便选的……」
「随便的吗！？」
「嗯……本来谢尔大人就不是授予神圣魔法的神明，虽然准备了，但好像觉得自己的力量不会被用到」
「所以才拜托那岐小姐试试看吗」
「嗯。和其他神明的神圣魔法调整起来好像很难。不过对我来说，因为对人没什么效果，所以可以放心攻击，我觉得挺好的」
「啊，我记得你让我试过」
「对对。虽然疼痛程度会根据玛娜量而改变，但不知道实际上有多大差别」

　当然，我一开始先自己试了试，皮肤被烧灼的疼痛只有一瞬间。
　但奏几乎感觉不到疼痛。
　我之所以拜托奏试，是因为他玛娜保有量最少。
　玛娜保有量少，就代表魔素对身体的影响小。
　圣光在这方面也一样。
　对玛娜少的人使用几乎不会感到疼痛，所以可以放心用于混战，不怕误伤同伴。
　但像我这样玛娜多的人，使用起来会分散注意力，反而不方便。

「而且不会受到他人玛娜干扰，这也是优点。」
「这么想的话，果然还是有神圣魔法比较方便呢。」
「没错，很方便。就算打不倒中级以上的魔物，至少能拖住脚步。」
「而且不会干扰到别人的魔法，好强哦。」
「很强哦。」
「圣域和兹维司大人的特殊神圣魔法有重叠，但消耗玛娜不同，可以区分。」
「因为兹维司大人就是这个世界本身，比其他神更容易引出神力，所以消耗的玛娜比较少。」
「只有兹维司大人的特殊神圣魔法会用到魔法阵，很特别。」
「是啊。说起来，雷纳丝小姐还只能使用第一阶位的神圣魔使，还没有被授予吗？」
「是的……果然还是心情的问题。总觉得无法完全相信……」
「是吗……」
「对不起……」
「不用道歉哦。看不见的存在果然很难相信吧」

　这样也能跟喜欢露妮特大人的阿尔斯聊得来，真是不可思议啊。



# 闲话　精灵

　在我们交谈的过程中，那岐小姐紧握的手逐渐放松。
　她本人似乎没有意识到，也不晓得是不是刻意不表现出来，不过那岐小姐在打倒魔物后总是会全身僵硬。
　虽然表情被防寒衣遮住看不见，但她一定对魔物抱持罪恶感吧。那岐小姐就是这样的人。
　奏先生和米莎小姐也发现了这件事。
　其实我想改变自己，由我来打倒魔物，但米莎小姐说为了尽量让那岐小姐习惯，除非有特殊理由，否则还是让她来比较好。
　她告诫我，现在不习惯的话之后可能会后悔，我只好把打倒远处魔物的工作交给那岐小姐。

　为了舒缓那岐小姐的心情，我会跟她说话，不过她打倒魔物后讲话总是很快。
　然而，米莎小姐说得没错，打倒魔物后手僵硬的时间逐渐缩短，讲话速度也变慢了。
　但是阿尔斯先生不在还是让我很遗憾。如果他在的话，那岐小姐应该很快就能恢复精神。
　既然阿尔斯先生不在，那我！我必须帮助那岐小姐才行。

「马上就要换班了呢。」

　听到那岐小姐这么说，我确认太阳和影子的位置，发现确实到了换班的时间。
　我通过精灵向在我们对面的奏先生和米莎小姐传达了这件事。

「那岐小姐，接下来要做什么？」
「嗯，我想去海伦那里。」
「那我陪你一起去。」

　为了辅助那岐小姐，我片刻都不能离开她。没错，这都是为了那岐小姐。
　……虽然我也不是不想被那岐小姐依赖。
　但最优先的还是那岐小姐……

「萨拉萨小姐？」

　我注意到萨拉萨小姐不在身边。
　我环顾四周，发现萨拉萨小姐在离冰壁稍远的地方。
　她正呆呆地看着我们。

「萨拉萨小姐，要走了哦。」

　我向她搭话后，她惊讶地晃了晃身体，然后看向我。

「啊，抱歉，雷纳丝。我刚才在想事情」

　她回答我的是平时的借口。
　最近萨拉萨小姐经常心不在焉。
　我知道原因。萨拉萨小姐现在正准备成为神灵。
　但是她不知道成为神灵的方法，所以陷入了沉思。
　之前我通过那岐小姐得知了成为神灵的方法，但那个方法是确立自我，非常抽象且难以理解。
　但是，她还没有成为神灵，这让我稍微松了口气。
　当萨拉萨小姐成为神灵时，她和我的契约就会消失，我们的联系也会断绝。
　从我懂事起就和她缔结了契约，之后一直联系在一起，所以我很害怕失去这份联系。

「不用着急」

　我想告诉她，现在这样就好。但是我的话对精灵们来说是绝对的。如果直接告诉她，她会扭曲自己的想法，遵从我的话。

「我知道的」

　我不希望精灵们只遵从我的话而活。



# 在北方遗迹　其6

　第二天晚上，我结束夜间巡逻，正准备交接休息的时候，突然传来一阵撞击声。

「那岐小姐！是魔物！魔物从天上掉下来了！」
「哎哎！？」

　听到雷纳丝小姐的话，我一时不知如何是好。

「又来了！」

　米莎小姐大喊，随后又传来一阵轰鸣声。

「米莎小姐和奏小姐去后面掉下来的地方，我和那岐小姐去最初掉下来的地方！」
「明白！奏，跟我来！」
「好、好的～」
「艾格蕾亚去通知敌人来袭！」

　米莎小姐说完，艾格蕾亚立刻在上空发出电击，大声喊道：「敌人来袭！」

「那岐小姐！」
「知道了！」

　虽然还不清楚状况，总之现在先听从雷纳丝小姐的指示。
　我一边奔跑一边张开蜘蛛网，掌握营地的状况，同时向雷纳丝小姐确认。

「到底怎么回事？」
「魔物似乎越过冰墙，气势汹汹地从天而降。虽然不知道是什么魔物，但请小心。」
「墙那边有对策吗？」
「总之先请蒂亚娜小姐制作了水墙。」
「这样啊……这边也发现魔物……又增加了！？」
「看来水墙是不行的。」
「总之先用魔法阻止它们前进」

　从魔素的浓度和玛娜传递过来的体型来看，恐怕是欧克。
　我使用雷霆冲击攻击它们的脚。
　我的雷霆冲击对欧克只能起到阻止前进的作用。
　和曾经打倒过巨魔的娜丝相比，威力果然还是有差距的。
　虽然雷霆冲击无法打倒欧克，但也不能在无法确认周围的状态下使用强力的魔法。


「盖尔，能去叫醒亚斯吗？」
「吱吱」

　我拜托像围巾一样缠在我身上的盖尔，它立刻从我身上离开，回到亚斯那里。

「魔物可能还会飞过来，要小心哦」
「吱——」

　然后雷纳丝小姐立刻使用萨拉萨的力量，将目标的魔物燃烧殆尽。
　这时负责护卫的哈摩拉基的冒险者赶了过来。

「精灵说有敌人来袭，发生什么事了！？」
「魔物似乎飞越了冰墙」
「飞越，难道是被扔过来的……」
「扔过来？啊！！」

　扔魔物扰乱后方，趁机进攻，这不是巨魔的常用手段吗！
　我怎么会忘了呢！

「巨魔在面对墙壁时，经常会把其他魔物扔过来。因为从远处也能扔过来，所以晚上可能不知道它在哪里……」
「我的精灵中有光精灵，就用她的力量照亮周围吧。」
「拜托了。我会直接保护委托人，但冰墙被打破的话，紧急情况下可能会去遗迹里避难，你们要做好准备。」
「遗迹里没问题吗？」
「总比在宽敞的地方对付巨魔好。虽然我不认为你们做的冰墙会被打破，但巨魔可能会做踏脚石越过冰墙。」
「兹维斯大人的结界没问题吗？」

　有结界保护着存放委托人雪藏的地点。
　之所以没有用结界覆盖冰墙，是因为维持结界的集中力有极限。除非是用魔创石铺成的魔法阵，否则结界必须由施术者持续维持。
　这种地方不可能有魔创石，而且搬运需要大量魔创石，又重又占空间，所以没有人带过来。
　因此，为了维持结界，施术者必须长时间维持集中力，将其控制在一定范围内。

「不用担心。发生骚动后，我立刻就张开了结界。」

　但是，就算张开了结界也不能放心。结界无法防御岩石之类的质量攻击。
　现在魔物也不断出现在冰墙中，不知道什么时候会有岩石或雪块飞过来。

　突然响起了笛声。
　笛声应该是发现巨魔之类的中高级魔物时的信号。

「那岐小姐。差不多该和亚斯先生和米莎小姐他们汇合了。应该商量一下是去墙壁那边增援还是直接击退降落的魔物。」
「是啊。就是这样，我们先走了」
「明白了。这边不需要增援，你们那边也不会有增援。毕竟遗迹那边也必须警戒」
「……谁也不会来吗？」
「至少除了联络以外，不会有人去墙壁那边。抱歉，我们的工作只是护卫整备队。而且和你们配合起来也不容易」
「……确实如此」

　我们有魔兽和精灵这种火力强大的存在，不习惯的话很难配合。
　对我们来说，谢尔大人的神圣魔法不会被看到也是件好事。

「那我们走吧」
「好的」

　我开始移动后，亚斯的玛娜就无视我的意志开始行动。
　看来它已经醒了，同时制作出了五具土人偶。

「说起来，还没确认过亚斯的土人偶有多强呢」
「是啊。因为路上都在整备道路，所以没有让它们对付魔物。
　如果对欧克也有效的话，人手就会一下子增加呢」

　如果配合我的魔力操作，应该也能感知到远处的敌人并战斗。至少在练习中是能做到的。
　到达亚斯他们那里后，亚斯好像很不高兴地哼了一声，海伦则害怕地观察着亚斯。
　然后，多亏了莱奇的开朗，我找到了盖尔。
　它在海伦的头上悠闲地打着哈欠伸着懒腰。是困了吗？毕竟时间也不早了，这也没办法。

「亚斯，抱歉把你吵醒了」
「噗噗！噗噗噗！」

　明明睡得很舒服，却因为魔物而生气。

「我没事，雷纳丝小姐困不困？」
「……其实很困」
「嗯……因为正准备睡觉，所以……盖尔看起来也很困」

　总之，雷纳丝小姐一个人肯定不行。
　然后，米莎小姐和奏先生也赶到了。
　我问他们困不困，他们回答说没事。
　总之，我先告诉他们刚才冒险者说的话，然后商量接下来的行动。

「我想去墙壁那边。只靠现在在那里的他们，很难对付巨魔吧」
「我，我也去！」
「雷纳丝酱就留在这里，向精灵们下达指示吧」
「水墙怎么办？」
「等我们准备好之后，就拜托蒂亚娜酱解除水墙。请事先告诉她这件事」
「明白了」
「我和魔兽们留在这里对付降落的魔物」

　其实，我本来想让海伦和米莎小姐一起去固定水墙，但现在张开的水墙是蒂亚娜生成并操纵的。液体固定似乎无法固定含有他人玛娜的液体。
　我前几天才知道这件事。蒂亚娜和海伦玩耍的时候，告诉我自己的水无法固定化。
　如果是用共享玛娜生成的水，就能顺利固定……

「拜托了。要是被敌人从背后偷袭，我可应付不来」
「还有米莎小姐，能拜托你用嚎叫来驱散我的困意吗？」
「……我知道了」

　我记得嚎叫对困意也有一定的效果。
　虽然我姑且也带着装有嚎叫的魔法石，但感觉还是让真正信仰瑟蕾大人的信徒来施放效果更好。简单来说就是心情上的问题。

「还有，到了那边之后请好好告诉他们我能使用完全治愈」

　虽然之前已经告诉过他们我能使用，但为了以防万一我还是拜托了她。

「我知道了。那我就对大家施放『战士的咆哮』吧」

　米莎小姐向我们伸出手，咏唱了『嚎叫』。我感觉到心中的胆怯消失，斗争心涌了上来。
　但是这并不会妨碍我冷静思考。真是不可思议的感觉。

「这就是嚎叫……」
「被施放了嚎叫的人如果还不习惯的话，会变得过于激动，容易感到疲劳。虽然使用中会忘记疲劳，但效果消失后疲劳感会一口气涌上来，非常痛苦。所以还是不要太过依赖比较好」
「啊，还有这种弊端啊……」
「同样的理由，也不能多次重新施放」
「看来这个魔法不适合长期战呢」
「没错。虽然除了会让人变得容易疲劳以外，对身体没有影响，但胆小的人会因此忘记恐惧，容易上瘾」

　米莎看向我和奏。

「我会注意的……」

　不过我也能理解想一直保持这种状态的心情。这种心情会让人上瘾吧。
　至今为止的战斗米莎都没有使用，是因为害怕我会上瘾吧。

　和米莎分开后，我集中精神在蜘蛛丝上。被扔进来后，往墙壁方向移动的魔物有十只以上。现在正用我的雷霆冲击拖住它们。

「海伦，这次需要你的力量。能帮帮我吗？」
「咕——！」
「好。那就赶紧开始『水之底座』！」

　我展开刚做好的魔法阵，在海伦的肚子正下方生成水之底座。
　海伦跪在水之底座上，身体浸在水里。
　然后我继续伸出玛娜丝线，让水之底座和遍布周围的蜘蛛丝连接起来，然后沿着缠在魔物身上的蜘蛛网生成水。

　虽然海伦的固定化是能够移动的强度，所以不会轻易被切断，但是没有拇指粗细的话，不知为何会伸长。
　但是反过来说，对魔物来说，拇指粗细的水就能发挥充分的强度，只要撒出去，缠绕住，就能捕获。
　顺便对还在飞来的魔物，在它们飞去的方向配置捕获用的网状的水就好了。
　移动水是我的任务。
　虽然只是捕获无法打倒魔物，但是打倒就交给雷纳丝小姐就好了。
　也考虑过提高强度，在落下地点放置水之枪。
　但是，那样的话，因为海伦的能力是让水整体均匀地发挥效果，如果因为什么契机而改变了落下地点的话，为了移动水，就必须降低强度。
　那样的话，被刺穿的魔物就有可能从变软的水之枪中逃脱。
　所以考虑到柔软性，用水之网捕获比较好吧。

「希望不要变成漫长的夜晚……」

　应该不会变成那样吧。



# 在北方遗迹　其7

　打倒的魔物数量超过二十只之后，魔物就不再飞过来了。
　雷纳丝小姐让精灵确认状况，似乎还有巨魔。
　恐怕是扔过来的魔物已经没有了吧，或者是害怕数量继续减少。
　然后停止扔过来的巨魔似乎慢慢地向墙壁走来。

「雷纳丝小姐。我们也跟大家汇合吧」
「是啊。现在是亚斯先生发挥土人偶力量的时候了」
「噗」

　虽然冰墙的厚度不足以让亚斯和海伦站起来，但是只要感知到，即使看不见也能操纵土人偶。
　但是果然，因为看不见，所以有可能被卷入攻击之中，所以很危险，只依靠感知的时候，还是不要待在土人偶附近比较好。
　但是这次大家都是在冰墙上战斗，所以不用担心被土人偶的攻击波及吧。

　到达冰墙的时候，虽然已经没有水墙了，但是冰墙上还传来战斗的声音。
　看来有魔物降落在冰墙上。刚刚还没有，所以是爬上去的吗？
　但是，冰墙上有栅栏，宽度不足以并排战斗。被迫一对一的魔物面对采取守势的冒险者们，似乎难以进攻。

「我来掩护，亚斯把土人偶放到墙壁对面。海伦用刚才那招。」
「噗呼！」
「咕——！」

　在同伴和魔物都很近的这个状况下，精灵魔法有可能会波及到他们。
　我将蜘蛛丝延伸到外面，做出水的台座，再从台座上延伸出水绳。
　被水绳抓住的魔物，马上就被米莎小姐他们和冒险者们打倒了。

「我们来帮忙了！状况如何？」
「魔物正试图爬上墙壁！现在我们这边的魔法师正在想办法压制住下面的魔物！」
「奏也用弓应战了！」
「原来如此……」

　墙壁周边的魔素很浓，很难看清楚状况，原来是这样啊。
　不过，我听见了殴打冰墙的声音，没问题吗？

「米莎小姐，能用艾格蕾雅小姐的力量想办法处理吗？」
「如果可以破坏冰墙的话，我可以哦。」
「不能稍微减弱威力吗？」
「那样的话就没有效果了。」

　也就是说，有魔物的威力没有大到能破坏冰墙，却能打倒我们吗？

「该不会是上级魔物吧！？」

　我爬上冰之阶梯，站到米莎小姐身边。往下看很危险吗？

「很可惜，是食人魔。」
「食人魔……」

　与巨魔相似，被称为巨魔上位种的山怪也是中级上位的魔物。
　虽然体型没有山怪那么大，但拥有大量的魔素和强壮的身体，据说其身体几乎能承受所有普通魔法攻击，可与上级魔物匹敌。
　虽然力量不及山怪，但应该也拥有能轻易杀死穿着铠甲的人的力量。
　由于其对魔法的耐性和顽强性，只能用魔法剑来消灭，是不能说“不是上级魔物真是太好了”的可怕魔物。

「难道说刚才对付的是……」
「不不，是欧克。不过阿尔斯小哥赢来的装备和爱丽丝小妹的加入真是帮大忙了。」
「这样啊……」

　总之，我也像其他魔法师一样，一边用冰枪攻击下面的魔物，一边操纵水绳，注意不阻碍我方的攻击，同时限制魔物们的行动。
　如果想完全束缚住它们，水绳会在固定化之前被破坏，无法束缚住。如果海伦能直接看到的话，情况应该会有所不同……
　亚斯操纵的五尊土人偶正在大闹，驱赶魔物。不过欧克似乎不是它们的对手，其中一尊土人偶才刚要上前迎战，就遭到欧克一击而半毁。
　不过既然有办法打倒欧克，应该就足够了。

「请优先攻击欧克！不能让它们继续破坏墙壁，也绝对不能让它们爬上来！」
「那巨魔要怎么办？」
「等它们靠近，就由艾格蕾雅一击解决。」
「这样打得倒吗？」
「打得倒。交给我吧。」
「那我就在那之前把粘在墙上的魔物冲下来。」　

　我这么说，操纵水冲向墙壁下方的魔物，但是欧克率先察觉到水，用身体挡下，导致我没有得到预期中的成果。

「不会吧……欧克连刚才的攻击都挡得下来？」
「不可以小看欧克。」
「这个距离的话，如果用上萨拉萨小姐的力量……」
「想要打倒欧克，墙壁就会融化。」
「只能慢慢制造冰块攻击了吗？雷纳丝小姐，你能继续用蒂亚娜的力量妨碍它们吗？只要能拖住一只欧克就够了。」
「好。」

　我姑且确认一下墙壁有没有被破坏。
　这种时候要是响和娜丝在就好了。把他们留在上面是错误的决定吗？但是响不在的话，她们两个会冷。嗯，我并没有做错！
　我现在要做的只有一件事，那就是妨碍下面的魔物们。

「差不多要开始了！大家看到强光后请闭上眼睛！声音由我来处理！」

　为了以防万一，我复述了米莎说的话，然后对墙壁内侧的两只魔物喊道。

「亚斯，海伦！闭上眼睛！」
「阿罗耶，艾格蕾雅，好久没用这招了！『天之雷锤』！！」

　即使闭上眼睛，光芒还是让视野一片白。
　但不可思议的是，我听不到任何声音。

「米莎小姐！你先说一声的话，莱奇就能处理了啊！？」
「啊，对哦。不过已经没关系了，魔法结束了。」

　在这种地方，我们的合作还不够啊。
　我回头看向巨魔所在的地方，那里出现了一个陨石坑。

「好厉害……」
「要感动之后再说！艾格蕾雅的玛娜已经所剩无几了！」
「好，好的。」

　对了！现在不是发呆的时候！
　也得确认墙壁的破损情况……裂缝扩大了。如果把水灌进裂缝里，让水固定化的话，能撑得住吗？

「小爱丽丝，可以吗。虽然辅助也可以，但现在这个状况下，打倒食人魔是最后的手段！比起这个，先驱逐其他能成为食人魔盾牌的魔物」
「明白了！」

　在我们说话的时候，奏小姐接二连三地打倒了食人魔以外的魔物。真不愧是她。
　话说，奏小姐连食人魔都打倒了吗？

　我把水灌进墙壁的裂缝里，让水固定化。

「雷纳丝小姐！能帮我拿备用的箭吗？」
「明白了！」
「奏酱，接下来为了打倒食人魔，请节约使用箭矢！魔法对食人魔效果不好，所以箭矢更有效果！」

　确实如米莎所说，魔素浓厚的食人魔对玛娜的传导性很差，雷霆冲击和魔法都难以使用。话虽如此，冰枪对它结实的身体也几乎没有效果。

「明，明白了～」
「盖尔，以防万一，你能跟着雷纳丝小姐吗？」
「叽叽」

　我让缠在我脖子上待机的盖尔跟着雷纳丝小姐。
　奏尽量用魔法打倒弱小的魔物，然后瞄准孤立的食人魔。
　意识到自己的任务后，我们顺利地减少了魔物的数量。
　



　不知道过了多久，当我们打倒所有魔物的时候，天空中的星星已经倾斜了。
　虽然花了不少时间，但多亏了霍尔，我虽然很累，但并不困。

「结束了吗？」
「我让阿罗耶去探查了，好像没有魔物了。」
「但是整备队那边好像还没结束。」
「那边也有魔物吗？」
「是的。那边好像没有魔物在指挥，所以不像我们这边一样集体袭击，而是零星地袭击。
　其中也有像食人魔一样的魔物，但目前除了武器的消耗以外，没有造成任何损失，已经成功击退了。」
「这样啊……那边明明没有墙壁，真不愧是他们。他们说不需要帮忙，我们就先休息一下再过去吧。」
「不用现在就过去吗？」
「大家都很累了吧？亚斯和海伦也因为使用了魔法而疲惫不堪……我觉得在这种状态下过去的话，反而会拖累他们。」

　虽然多亏了共享玛娜，玛娜还很充裕，但集中精力战斗的反作用力让我头疼。因此现在我没法顺利地张开蜘蛛丝。
　因为连用治愈术都治不好的疼痛，恐怕是营养不足吧。

「是啊……现在有精神的只有盖尔了吧，盖尔……啊，它会说妖精语呢」
「啊，对啊……但是只让盖尔去的话」
「是啊。如果爱丽丝不跟着去的话，恐怕会出问题」
「我还有精神，而且萨拉萨小姐的玛娜还很充裕。我们两个去吧？」
「那可不行。说不定还有魔物潜伏着，现在雷纳丝小姐没必要特地过去。
　而且，对方都说不需要了。我们就听他们的话，好好休息吧。当然，还是需要拜托精灵们监视，以便随时可以支援」
「……确实如此」

　雷纳丝小姐瞥了一眼奏。
　奏的双臂无力地垂着。虽然多亏了豪尔，他应该不会感到疲劳，但应该会感到疼痛。实际上我的身体各处也都很痛。

「奏，你的手臂没事吧？」
「我的手已经动不了了～」

　奏小姐似乎也到极限了。我对奏小姐全身施展区域治愈术，寻找肌肉受伤的地方集中治疗。

「谢谢你……」

　虽然这样无法消除疲劳，但可以消除疼痛。
　奏小姐一直集中精神拉弓，和只是单纯击发魔法的我相比，疲劳程度应该差很多。
　不过真要说的话，玛娜用完之后为了寻找攻击用的石头而爬上爬下的米莎小姐也差不多，但她看起来不太累。
　我切换意识，看了生命力后，米莎小姐应该也相当疲惫才对。
　她一定是不想让我们感到不安，所以装作没事的样子。米莎小姐真是个可靠的人。



# 在北方遗迹　其8

　新的指示是休息后，负责确保墙内的安全和监视墙外。
　来自遗迹的魔物现在也趋于稳定，看来还是不需要我们帮忙。
　负责警备的我们和另一群冒险者在休息时讨论，决定从双方的伙伴中各挑一半轮流睡觉。只不过，这半数也包含了魔兽。我们人数较少，没办法。
　至于负责墙内和墙上的哪一边，由于还要修补墙壁，于是决定由我们负责。
　讨论结束后，另一方的男性负责人以轻松的态度向我们搭话。
　我记得他叫巴纳・怀兹玛。

「哎呀，多亏有你们在，真是帮了大忙。特别是精灵术士大姐的精灵魔法！才刚看到一道闪光，地面就凹了一个大洞。
　普通的魔法可没办法那样。我们队上也有精灵术士，她一直很好奇你做了什么。」
「啊……那个啊。呃，我有两个精灵。雷和风，两个都是精灵。」

　米莎同学结结巴巴地用葛莱欧语开始说明。我是不是该帮忙解释一下？

「米莎同学，我来帮你翻译吧？」
「可以麻烦你吗？」
「好的。」
「啊，我会说亚克语，用亚克语也没问题。」

　怀兹玛先生说完，就用亚克语跟我交谈。

「噢，抱歉。我听得懂亚克语，但还不习惯说亚克语。」
「这么说来，魔物攻过来的时候，我有跟护卫组的冒险者讲过话，他们说的是亚克语。亚克语在这边也很常用吗？」

　记得大家在公会跟酒馆交换情报的时候都是说葛莱欧语。

「因为有很多来自亚克王国的冒险者，所以有很多机会学亚克语。」
「果然是这样。」
「啊～那我来解释我刚才做了什么。我请雷精灵打下一道很大的雷。
　因为声音非常大，不保护耳朵的话会暂时听不见声音，所以我请风精灵制造空气墙来隔绝声音。」
「哦～听起来是很单纯的做法。」
「就是精灵擅长的玛娜暴力。」
「空气墙啊。这招也可以应用在萨拉萨攻击的时候，像是用空气墙隔绝热气。咦？那请她用空气墙的话，不就可以更轻松打倒冰墙附近的敌人了吗？」
「老实说，我不知道珊乐莎小姐的玛娜量可以维持温度一整天，所以不敢拜托她帮忙。」
「啊，确实……打倒飞过来的魔物时也用了萨拉莎的力量」
「而且考虑到还有其他巨魔的可能性，希望你们能保留力量。当然，我有跟雷纳丝酱说过哦？」
「我没注意到。果然是因为紧张吗……」
「毕竟小爱丽丝是第一次经历这种事。这也没办法」
「什么啊，小姑娘是第一次经历这种事？」
「啊哈哈，说来惭愧，正是如此」

　这也是我第一次认真对付中级魔物……不过还是不要说出来比较好吧。

「嗯？小姑娘好像是你们的领队，不过那边的大姐姐看起来更习惯这种事，是监护人吗？」
「差不多。不过我也只是比小爱丽丝多经历过几次，像这次这种用墙壁进行的防卫战也是第一次」
「米莎小姐原本是从遥远的东方国度越过魔之平原来到这里的。所以虽然她比我们更有经验，但因为语言不通和常识的差异，就由我来担任领队了」
「啊，原来如此。这种事确实挺常见的。在流浪者组成队伍的时候，葛莱欧人也经常担任负责交涉的队长。
　不过，嘿，你是从东方来的啊。为什么要横穿魔之平原？」
「我是作为军神瑟蕾大人的神官来学习的」
「哈，为了学习啊！你还真是热心。也就是说，你原本的目的就是葛莱欧？」
「倒也不是。我来到亚克王国之后才知道，葛莱欧举国上下都信仰着瑟蕾大人」
「嗯，葛莱欧对军神的信仰之虔诚，似乎还没有传到东方啊。不过，你是神官啊？」
「一直说我的事太不公平了。你又是为了什么成为冒险者的？」
「我？我一开始是为了邂逅～不过现在是为了赚钱。如果想快速赚钱，这是最好的工作。
　我说，你知道纯净之光这种神圣魔法吗？」
「嗯，我知道。你有想让谁使用它吗？」
「是啊，是我的女儿。她被占卜说将来会患上重病」
「占卜吗？什么时候？」
「现在五岁，大概四五年后吧。我跟老婆商量，为了在那之前赚到钱，所以才做这份工作。
　我说，如果你认识会使用纯净之光的人，能不能介绍给我呢。
　虽然这个国家也有使用者，不过我想趁现在增加可靠的手段」
「不是请求这个国家的使用者吗？」
「基本上是这样，不过如果距离很远，或者委托重叠的话……可能会被推迟，导致来不及」

　这种事经常发生。比如以前格兰埃尔流行过疾病，其实那并不是在格兰埃尔近郊流行起来的。而是从更西边的地区感染到格兰埃尔，然后流行起来的。
　纯净之光的使用者在发现疾病的时候，是在格兰埃尔西边的源头进行治疗的。
　疾病并不是只在格兰埃尔扩散，而是进一步扩散到西边和北边，所以只有一个使用者很难从扩散的地域中心移动。
　如果我没有被授予纯净之光的话，格兰埃尔可能也会出现死亡者。至少雷纳丝小姐是来不及的。

　米莎小姐向我投来视线。她是在问我能不能说我的事吧。我摇了摇头。
　如果是在加尔德的话还好说，但四五年后就实在无法保证了。
　那个时候我应该已经把据点转移到格兰埃尔了。格兰埃尔离葛莱欧太远了，实在无法轻易许下承诺。
　而且这种事一旦接受，之后就会很可怕。可能会无止境地接二连三地有工作上门。
　
「真遗憾，加……」

　米莎小姐也说着摇了摇头。

「这样啊。我每次见到神官都会问，不过我也没有那么期待，所以别在意」
「……」
「说起来你们的团队有名字吗？我们打算在这次工作结束后大肆宣扬我们的名号」
「名字吗……果然还是有比较好吗？」
「是啊。如果要长期做这份工作的话，有名字比较好。因为只要记住名字，就更容易接到下一份工作。
　不过在没有实际成绩的情况下报上名号，也只会被人觉得这家伙在说什么。我们觉得这次的防卫战已经取得了足够的实际成绩，所以才打算报上名号。不过前提是能活着回去」

　最后怀兹马先生打趣地笑了。

「我们……应该说爱丽丝她们的目的是去东方国度旅行。我是想回故乡露个脸，所以才跟着她们一起走。」
「啊啊，所以才要赚取资金啊。唔……你们不会在这里待太久吧？既然这样，不取名也没关系吧？话说你们在这里工作多久了？」
「去年九月来的。」
「啊……那你们在墙外的实绩很少啊。要报上名号的话，至少要完成五个以魔物为对象的委托比较好。
　不管再怎么强，最重要的还是能证明实力的实绩。必须累积实绩，证明自己的实力才行。」
「我明白。就算大声说自己很强，也无法保证能保护委托人。」
「是啊。我想你们在这次的委托中已经切身体会到了。
　老实说，对我们这些护卫来说，哈摩拉的成员是实力明确的护卫，我们是尽量不让哈摩拉成员消耗的弃子。」
「我想也是。而你们现在拒绝增援，就表示不需要累赘。」
「老实说，我听了很不高兴，但若不这么做，就只有魔兽和精灵的力量能吸引人雇用我们。」
「是啊。不过，就算没有实绩，你们的战力也十分吸引人哦。最好要有自觉。」
「啊，果然是这样吗？」
「虽然我说过，就算有实力，没有实绩也没有意义，但五名精灵和两只大型魔兽，还是另当别论。就算不报上名号，你们的名字也会在不久后传开。
　不过，完成委托后，再报上名号还是比较快。」
「那个，果然出名后，危险就会减少吗？」
「这不能一概而论。这次的委托是行政单位出钱，所以才有余裕雇用我们。一般来说，光是雇用哈摩拉其的成员，就已经是极限了。
　然后，知名团队容易接到高额且危险的委托。危险度低的委托，反而不会找他们。知名度愈高，委托费也愈高。这是委托人希望他们优先接下自己委托的意图。
　话虽如此，基本上不会有报酬少却有生命危险的委托。因为冒险者要是因此丧命，委托人会被追究责任。
　所以知名度愈高，委托的危险度也会随之增加。」
「嗯～～这样的话，我们就不必刻意出名了吧？」

　我们的目的是穿越魔之森林。在赚取资金时，没必要无谓地提升危险度。不过，一次能拿到的报酬增加，就能更快达到目标金额，也能减少执行危险委托的次数。
　可是，虽然这样像是在祈求他人不幸，但我们可以期待治疗士的收入。
　考虑到这一点，我们真的没必要刻意出名吗？
　那么，该怎么办呢……算了，这不是我们能决定的事。



# 士别三日当刮目相待

　工作结束，回到加尔德的家，我们所有人都累得动弹不得……虽然想这样，但还是得把货物从亚斯和海伦身上卸下来。
　回到家，奏小姐发出欢呼，我告诉她这件事后，欢呼立刻变成了悲鸣。
　我们挤出最后的力气，把亚斯和海伦送到仓库，卸下货物。
　然后回到家里，打开门，娜丝和响出来迎接我们。

「哔——！」

　娜丝尖锐的声音在脑中回响，让我头痛。

「叽叽，『我回来了』。」

　盖尔从我身上下来，停在空中，和娜丝鼻尖相碰，打招呼。

「我回来了，娜丝……抱歉，大家都累了，可能没办法陪你……」
「嘴上这么说，却还是抱住了娜丝小姐呢。」

　因为很舒服，没办法。

「雷纳丝小姐也要抱吗？」
「不……我先去休息了。」
「我也先去睡觉了……」
「哔……大家都累了。」
「这次真的很辛苦呢……虽然在途中的村子休息过，但一回到自己家，果然还是松了一口气，至今为止的疲劳都涌上来了。」
「哔……」
「爱丽丝小姐，我也要去房间了～……」

　奏小姐也用快要消失的声音说着，抱着响走进了里面。

「哔。哔？」

　娜丝问我还不休息吗。

「休息之前……娜丝，有什么变化吗？」
「哔。哔」
「这样啊。大家都很精神啊。那两个人还在工作吗？」
「哔」
「这样啊。都已经傍晚了，她们还在忙啊」

　说不定她们还在买晚饭的食材。
　……真想就这样抱着娜丝睡着。但是不行啊。

「娜丝。我实在是撑不住了，先回房间休息了」
「哔……」
「替我向阿尔斯和爱妮问好……呼啊～」

　在离开娜丝她们之前。

「对了，告诉阿尔斯他们我不吃晚饭了」
「哔」
「叽」

　说不定他们还准备了我们的份。
　我回到自己的房间，把衣服换成睡衣，然后倒在床上。
　好想洗头。头好痛，好想把头发解开。但是没有力气重新绑好。
　啊啊，但是……。



　醒来的时候是几点呢。
　醒来的时候，我注意到头发还是解开的。看来在睡着之前还是成功解开了。

「啊……去洗澡吧……」

　回来之后一直没洗头，感觉好痒。
　话说回来，现在几点了？我打开窗户看向天空，但时间的标记——月亮和星座都被建筑物遮住，看不见，不知道时间。不过既然看不见，表示应该快要天亮了。
　总之我拿着替换的衣服离开房间。
　我走在昏暗安静的走廊上，来到脱衣间脱下睡衣。
　接着在进入浴室前，我先裸着身体稍微伸展，稍微做了一下柔软操后才进入浴室。
　我用魔法的光亮起室内，制造热水冲过全身后，长及腰部的头发粘在身上。

「长长了呢。」

　我抓起头发。差不多该去请人帮忙修剪发尾了。
　洗完身体和头发后，我接着在浴池里放水，把头发盘起来以免泡到水后才进入浴池。
　我舒服地伸展全身。

　身体充分暖和后，我离开浴池，用玛那吸收水分擦拭身体。
　我在自己的房间弄干头发后，换上御寒衣物，决定外出。
　我有点泡昏头了，想吹吹风。
　我告诉精灵们我要去散步，娜丝和盖尔在客厅感情很好地睡在一起，我小心地行动以免吵醒他们，来到外面。
　来到外面后，我发现东方的天空已经亮了。已经到天亮的时间了啊。

　我享受着寒冷的空气，漫无目的地走在人行道上。
　感觉身体比平时轻盈。是因为睡得好吗？
　今天想做些和平时不一样的事。有什么事呢？
　对了，挑战新的料理吧。之前买的料理书里还有没做过的料理。因为感觉很难，所以一直想着有时间再做，但感觉现在就能做出来。
　走了三十分钟左右后回到家，发现米莎小姐正在客厅和盖尔玩耍。

「小爱丽丝早上好」
「早上好。盖尔也早上好」
「吱——」

　顺带一提，娜丝还在睡觉。

「早上散步吗」
「是的。感觉今天状态不错」

　我脱下防寒衣物，把脱下来的衣服放在附近的桌子上。

「那真是太好了。疲劳已经完全消除了吗？」
「米莎小姐还残留着疲劳吗？」
「毕竟一直穿着铠甲呢。全身还很沉重」
「毕竟米莎小姐穿着重装备呢。今天要在家休息吗？」
「是的」

　米莎小姐点头后，沉默降临。

「……啊，要喝点什么吗？我口渴了，顺便也帮米莎小姐准备一份吧？」
「拜托了。我要查利斯」

　查利斯是用葛莱欧产的茶和一种类似山羊的动物提鲁尔的奶混合而成的饮料。
　茶可以消除奶的腥味，奶可以缓和茶的苦味，使其变得顺口，这是葛莱欧人喝奶的常见方式。
　我正准备走向厨房，爱妮就开门进来了。

「啊，早上好」
「早上好，爱妮。还有我回来了」
「嗯，欢迎回来。米莎姐姐也早上好，欢迎回来」
「早上好，欢迎回来」
「爱妮，我要泡查利斯，你有什么想喝的吗？」

　我这么一问，爱妮就用手背揉了揉眼睛，打了个哈欠，似乎还没睡醒。

「呼啊……喝水就行了」
「好。那我去厨房了」

　几分钟后，我端着泡好的茶回来，发现米莎小姐正在和坐在旁边的爱妮谈论这次的委托。
　我把泡好的查利斯放在米莎小姐的右手边，坐在她对面，马上喝了一口。
　听着米莎小姐时不时夹杂着玩笑的讲述，过了一会儿，娜丝醒了，我便从椅子上下来陪娜丝玩。
　当我陪娜丝玩的时候，阿尔斯也起床了，他和爱妮一样想听委托的事，米莎小姐的口才就变得更好了。
　娜丝似乎也想认真听，她稍微离开我，把耳朵转向米莎小姐。
　然后，我注意到两人在途中时不时地偷瞄我。

「你们两个怎么了？一直偷瞄我」
「诶？啊……总觉得那岐的氛围变了呢」
「嗯嗯。感觉变帅了」
「诶？真的吗？」

　怎么回事？和状态好有关系吗？

「米莎小姐也觉得那岐变了对吧？」

　阿尔斯向米莎小姐确认，米莎小姐停了下来，看着我的脸。

「嗯～。在回来的路上确实没有注意到，不过你的表情变得精悍了呢……小爱丽丝，你用了霍尔吗？」
「米莎小姐帮我解除之后，我就一次都没用过了」
「那可能已经不需要霍尔了。恐怕是因为这次的委托让你有了自信，所以成长了吧」
「自信……」

　确实可能是这样。现在的我知道，只要和大家齐心协力，就能对付魔物们。这样不可能不产生自信。

「可是光是这样就会改变吗？」
「嗯～……因为内在是男孩子吗？」
「！？」

　对、对哦。记得前世好像也有句格言是「士别三日，刮目相待」。

「这、这样啊。哦～会改变是因为我是男生吗？哼哼～」
「姐姐，你那张傻笑的脸把气氛都破坏光了。」



# 变化

　我用盾牌挡下爱妮从死角刺出的长枪，接着用右手的剑反击。
　爱妮躲开了我的攻击，但我看得一清二楚……虽然看得见，身体却无法随心所欲地行动。
　因为爱妮设下了陷阱，让我变成这样。
　明明看得见，明明知道她会这么做，我却只能照着爱妮的计划行动。
　只要无法颠覆爱妮的预测，我就赢不了她。然而，我不知道该怎么做。

　在北方遗迹的防卫战中，我明明有了自信，爱妮却轻易地试图折断我的自信。
　不过，现在的我和以前的我有些不同。
　要是以前的我陷入现在这种状况，应该不会放弃，但也不会相信自己会赢。
　然而，现在的我却觉得自己有办法扭转局势。心中存在着毫无根据的自信。

「喝啊啊啊！！」

　我用剑击落爱妮的长枪。
　接着用盾牌追击，在击中爱妮的腹部前收手。

「阿康。」

　我赢了……好久没有这种感觉了。

「我赢了……」
「唔～」

　爱妮抱住解除战斗状态的我。

「姐姐的攻击果然比之前更果断了。如果是平常的话，我应该能勉强躲开。」
「嗯，嗯。我自己也吓了一跳」
「姐姐姐夫之间发生了什么？」
「什么都没有，就和米莎小姐刚才说的一样哦？」
「但是你们不是用武器战斗的吧？」
「嗯」
「明明发现海伦的时候都没有变化……总觉得好狡猾！」
「就算你这么说」
「我也想通过实战变强！」
「就算这样也不能去墙外哦」
「也就是说在墙内就可以了吧」
「也不能特意去找。爱妮也走过来，知道国家有多大了吧？太鲁莽了」
「唔……」
「而且万一发现魔物，我也会担心，所以不能战斗哦」
「蛮横！」
「蛮横就蛮横！」
「唔！」

　爱妮在手臂上用力勒紧，但是没用！
　但是希望她不要把脸压在我的胸前。

「喂，爱妮小姐！你要和那岐先生粘到什么时候！」

　雷纳丝小姐似乎是在担心我，一边怒吼一边试图拉开爱妮。

「请放开！」
「不——要——！」

　雷纳丝小姐不可能在力气上胜过爱妮……。

「不，不行。这样很难受！真的很痛苦！」

　雷纳丝小姐的力气加上爱妮的手臂勒得更紧了！

「啊！　对，对不起！」

　雷纳丝小姐松开手，我终于从痛苦中解放出来。我还以为脊椎要被折断了。

「好了，爱妮也差不多该放手了」
「唔……没办法呢」

　我拍了拍爱妮的后背，她终于放开了我。

「爱妮小姐对那岐小姐抱得太随便了！」
「有什么关系嘛。姐姐。今天因为和以前的姐姐不一样所以输了，下次可不会输哦！」
「嗯。我知道」

　今天几乎算是奇袭。爱妮明天就会修正感觉，再次向我挑战吧。而且今天的状况也不一定会持续到明天。
　但是，我不会忘记今天的感觉。



　在浴室洗去晨练的汗水后，和大家一起前往公会。
　阿尔斯和爱妮是为了接受委托，我和雷纳丝小姐是为了领取报酬而前往公会。奏小姐和米莎小姐似乎是为了确认委托而跟来的。
　到达公会后，我和雷纳丝小姐前往柜台，办理领取报酬的手续。

「这是这次的报酬。请确认」
「谢谢」

　我数了数对方递过来的金币。确认数量之后，正准备递给雷纳丝小姐的时候，我注意到雷纳丝小姐在看着我的脸。

「怎么了？我的脸上有什么东西吗？」
「咦？不，不是。没什么」
「是吗？」

　雷纳丝小姐拿出钱包，从我手里接过金币。没有先拿出钱包，对雷纳丝小姐来说是很少见的不熟练。

「接下来去银行存钱和换钱吧」
「是啊」

　跟大家打过招呼之后，我们走出了公会。



　然后，在银行办完事之后，我邀请雷纳丝小姐去了一家有甜品的咖啡店。
　点完单之后，雷纳丝小姐又在看着我。

「在公会和银行的时候也是，你一直在看着我吧？」
「啊……不，那个……那个」
「？」
「怎么说呢，我觉得那岐小姐真的变了……我是这么想的」
「从早上开始就一直被这么说……我到底怎么变了？」
「一开始我以为是错觉，但是在银行和刚才点单的时候，我确信了。
　你说话的方式变了。声音低沉，让人感觉到成熟稳重」
「是，是吗？我自己完全没有注意到」
「然后呢……我觉得很帅气」
「咦，是，是这样吗……」
「是的」

　面对若无其事的雷纳丝小姐，我感觉到自己的脸在发热，估计已经红了吧。

「是吗……很帅气吗……好害羞啊」
「呵呵，但是平时说话的话，我觉得还是平时的那岐小姐比较好」
「是吗？　为什么？」
「是习惯的问题吗？　平时的那岐小姐更让人有亲近感」
「嗯……是吗」

　但是稍微注意一下吧？

「我试着发出声音，你能不能告诉我是什么感觉？」
「好的」
「啊ー……啊ー……嗯。这样如何？　怎么样雷纳丝小姐」
「呵呵，虽然低沉度正好，但是完全听得出是刻意发出的声音」
「是吗？　要更自然一点吗……好难啊」

　虽然尝试了很多次，但是始终没有找到适合的，结果一直被雷纳丝小姐笑话。



# 告知

　到了三月，又开始下雪了。
　不过，降雪量很少，不像十一月那样连续几天刮着暴风雪，所以店里也一直营业着。
　然后，我们一边穿插休息，一边完成委托。
　在这样的三月中旬，我和阿尔斯作为治疗士，经由工会被叫到了公所。

　我和阿尔斯一起去了公所，被告知了从春天开始的遗迹调查同行委托。

「遗迹是指以前被雪埋没的北方遗迹吗？」
「嗯，是的。你知道吗？」
「我之前作为中级冒险者接受过委托。」
「啊！那个！那就好说了。遗迹的调查大致上是每隔一个月轮换一次调查团。
　当然，都市也会派出治疗士，但希望你们两位也能去遗迹一个月。当然，报酬会很丰厚。」
「一个月吗……冒险者接受委托的间隔也一样吗？」
「是的，但因为有可能完全召集不到冒险者，所以军方也会派出护卫。应该说，从规模上来说，军方的人数更多吧？」
「我打算和同伴一起接受委托，可以安排在同一个时期吗？」
「当然没问题。不过我要说和刚才相反的话，也有可能因为冒险者太多，导致人数超过定额。那种情况下，实在无法给予特别待遇……」
「那公所雇用我当护卫呢？」
「不行。冒险者和军人的护卫对象也包含治疗士。我们不会另外雇用护卫。
　如果无论如何都要，就只能由你们自己雇用，不过那种情况下，滞留期间的费用也必须由你们自己负担。」
「原来如此。那么，我什么时候以治疗士的身份过去，可以由我决定吗？」
「可以。这次的委托，你们可以自行决定要不要接受。
　都市的治疗士人数会减少，所以你们留下来也完全没有问题。」
「那么，如果我没有接受这个委托，而是接了公会发布的冒险者委托，或是同时接受这个委托和公会的委托，治疗士的工作会变成怎样呢？」
「嗯？嗯——虽然我们不希望发生那种情况，不过前者就交给你们治疗士自行判断。」

　「通常」的意思是，除了紧急情况以外，都要直接和伤患交涉吗？
　可是交涉起来应该很困难吧。
　这次的情况是，因为是公所委托雇用的治疗士，所以公所会负担治疗士的报酬，伤患不需要付钱。
　明明可以免费治疗，却特地付钱请人治疗，应该没有人会那么做吧。

「后者的话……嗯……不好意思，可以让我确认一下吗？」
「当然可以。不过在那之前，如果我接下这个委托，我也会变成护卫对象吧？」
「是的。」
「我是治疗士，但也是魔兽使。如果要远征，我想带着那些魔兽一起去，那些魔兽也会变成护卫对象吗？」
「嗯……应该……不会……不过，我也会确认一下。」
「当然。抱歉问了这么复杂的问题。」
「不会不会。」
「不过，我还有其他想确认的事情，身为护卫对象的我可以参加战斗吗？那些魔兽可以参加战斗吗？」
「嗯嗯……」

　负责的公务员表情变得越来越难看，可是这些事情都必须确认。
　
「我也有同伴，他们想接受遗迹的委托。为了保护同伴，我想和他们一起战斗，但如果我是护卫对象的话……」
「嗯……我明白了。我去确认一下，请稍等。」

　当公务员离开房间的同时，我向一直保持沉默的阿尔斯搭话。

「阿尔斯打算怎么办？」
「如果我走了，爱妮不就一个人了吗？」
「如果错开时间的话应该没问题……但这样的话，要么是阿尔斯一个人去，要么是我以外的三个人接受委托。
　或者阿尔斯和我两个人作为治疗士去北方的遗迹，其他人留在这里……这样比较好吧？」

　我忘了确认他们两个人能不能一起去遗迹了。算了，回来再问吧。

「那岐担心只有我一个人吗？」
「就算我知道你很强……在陌生的土地上没有熟人的话，也会有辛苦的时候吧」
「这样啊……遗迹附近好像真的什么都没有呢」
「是啊。从这个意义上来说，我也想和大家一起……但我的要求太任性了吧」
「可是不讲的话，对方也不知道你是不是在耍任性啊。」
「是啊。如果能刚好找到折衷的方案就好了。」

　就这样，我们等了公务员几分钟。
　回来的公务员已经没有面有难色，而是带着歉意开口：

「抱歉让你们久等了。从结论来说，希望你们不要同时承接委托。
　既是护卫又是护卫对象，会造成混乱。
　还有，魔兽不能当成护卫对象。另外，除了紧急情况，请尽量避免使用魔兽战斗。
　战斗还是应该交给正式承接委托的人。
　然……后呢，关于你们的同伴一起承接委托的情况，我们还是不能给予特别待遇，这点还请见谅。
　不过，把魔兽交给同伴战斗的话，就没有问题。」
「这样啊……对不起，说了任性的话。」
「不会不会。还有其他想确认的事情吗？」
「两个人可以在同一时期去吗？」
「可以的可以的。治疗士每次都会派两人一组，对于接受委托的治疗士来说，可以自行决定什么时候出发，所以两位同时出发也没有问题。」
「原来如此。顺便问一下，这个委托要什么时候接受比较好？」
「只要是在四月之后的期间内，什么时候接受都可以。不过，受理时间只到八月的最后一批派遣为止。」
「原来如此，我大概问到这里。阿尔斯有什么想问的吗？」
「我去年才刚成为冒险者，还是初级，但去那边的期间无法接受初级的委托吧？这样可能会导致升级速度变慢，关于这点有什么补偿措施吗？」
「不好意思，这个委托是工会以外的委托，所以没有那种措施。」
「这样啊……我大概也问到这里。接下来想问委托的报酬和详细内容。」
「对了，文件已经准备好了吗？」
「这次是邀请你们参加这种委托，所以还没有正式的文件。不过，目前有概要文件，希望你们可以带回去阅读并考虑。
　预定的报酬金额等信息也写在上面，请你们确认一下」
「目前……吗？」

　也就是说之后可能会有变动吗？

「是的。有时会根据军队的调整而改变内容，所以在给你们看正式文件的时候，我会说明变更点」
「也就是说，更详细的内容要等到那个时候才能知道吗？」
「是的。不过刚才确认并回答的事项不会改变，请你们理解」
「我明白了」
「那么，资料就交给你们了……今天就到这里可以吗？」
「好的」
「那么，今天你们可以回去了。谢谢你们特意过来一趟」
「我们才是」

　我们三人几乎同时从椅子上站起来互相道谢，我和阿尔斯先离开了房间。



# 商量

　从公所回来的当天晚饭后，趁着大家还在餐桌旁休息的时候，我提出了关于委托的事。
　问题是该以什么样的阵容接受委托。
　我正打算提出，为了不让爱妮一个人，该怎么分组的时候，爱妮打断了我。

「我一个人也没问题的」

　打断我的是爱妮。
　爱妮不高兴地皱着眉头。

「不，一个人的话会很辛苦吧？」
「没问题的。做饭什么的我一个人也能做，洗衣服和打扫也能做」
「嗯，嗯……但是啊」
「别把我当小孩子！」
「我不是这个意思……」
「但是爱妮酱才十三岁吧翔？让她一个人待一个半月，我实在是有点担心」
「是这样吗？爱妮小姐至今为止既没有依赖我们，也没有被我们宠着，我觉得她一个人也能做得很好」
「是啊～十三岁的话一个人生活也不奇怪呢～」
「诶，是这样吗？在三国同盟这是很普通的吗？」
「米莎小姐住的地方不一样吗？」
「在东方的国家，十三岁还算是小孩子，一般不会离开父母身边。就算离开，也是作为仆人被派出去，由监护人负责照顾」
「嘿～那爱妮和那岐一起旅行，你们都没有怀疑过吗？」
「是的。而且奏也在」
「不过，虽说一个人生活，但那也是成为冒险者四处游走的孩子们，大多数孩子还是和父母一起生活」
「这样不会出问题吗？比如诱拐」
「有发生过。纠纷和伤害事件之类的。但因为和大人一样，不会因为是孩子就引发问题」

　一定是转秤神萨斯贝利的神圣魔法的影响吧。
　萨斯贝利的特殊神圣魔法主要是为了揭露事实，所以会立刻查明事实关系。
　多亏了萨斯贝利的神圣魔法，犯罪行为很快就会暴露，所以很少有人会犯罪。
　……不过，确实有人会不考虑后果就实施犯罪。
　或许是为了尽快解决事件，对于轻罪的刑罚真的很轻。轻罪的话，无论罪行多重，都只要支付等价的金额，或是到名为监狱的农场或工房强制劳动。
　相反地，重要犯罪……几乎都是不能公开的刑罚，内容只能靠传闻得知。

「而且真的很少有人被诱拐或失踪。
　失踪的理由也几乎都是被野兽袭击而死，或是决定在远离故乡的地方定居，没有通知相关人士。
　诱拐也很难成功。小孩子也会用魔法，很难顺利诱拐，就算成功了，也不可能隐瞒到底。
　还有，可能是因为治安好，事件数量和大人相比很少，所以不容易被视为问题。」
「那岐前世的世界，十三岁也普遍住在父母身边吗？」
「对啊。所以我也很惊讶三国同盟有这样的常识。」
「那岐小姐是因为常识不同，才不想让爱妮小姐一个人吗？」
「不是的。我担心的是爱妮一个人留在这个家里。如果这个家里发生了什么让她动弹不得的状况，一个人的话谁也帮不了她」

　这个家的院子里有两个大仓库，大到可以停两辆带篷马车。
　而且这个家的通风性很差，就算在家中大喊大叫，声音也传不到附近。

「啊，也就是说，只要爱丽丝酱处于发生什么状况时能呼救的环境，那岐小姐就允许她一个人待着？」
「没错。爱妮毕竟还未成年，我觉得至少得考虑一下这方面的问题。
　精灵们的话，我觉得这次还是全部带去比较好。毕竟说不定还会发生上次那样的事」
「那要让她住旅馆吗？」
「到时候我来出钱，不会动用共同资金的。毕竟不想让她一个人待在这个家里，说到底也只是我的任性而已」
「喂！旅馆的钱我一个人也付得起啊！」
「我反对那岐小姐的意见。我觉得没必要特地多花一笔钱让爱妮小姐一个人待着。不管那是谁的钱」
「是啊。我觉得还是把钱用在刀刃上比较好～」
「我赞成那岐的意见。毕竟不知道会发生什么，我觉得多花点钱也没关系」
「即便如此我也反对。让小孩子一个人待着，而且还不派精灵跟着，我对此感到抵触」
「都说了我不是小孩子！」
「总之先总结一下吧。雷纳丝小姐和奏小姐觉得让爱妮一个人待着也没关系，但反对让她去住旅馆对吧？」
「是的」
「是的～」
「我和米莎不想让爱妮一个人待着。不过如果让她去住旅馆的话，我觉得让她一个人待着也没关系。米莎则是绝对不想让她一个人待着」
「是的」
「阿尔斯……赞成让她去住旅馆……不过阿尔斯对让爱妮一个人待着这件事是怎么想的？」
「与其说是赞成，不如说我觉得怎样都行吧？我觉得不管怎样都没关系。只是觉得如果要让她一个人待着的话，按照那岐说的让她去住旅馆比较好」
「原来如此。是中立的呢。那么爱妮你呢？」
「我一个人也没关系哦。如果姐姐们想留下来的话，我也不介意。只是不想给大家添麻烦」
「嗯ー。算是中立吧？关于住旅馆这件事？先不提钱的问题，我想听听爱妮自己的意见，是想留在这个家还是去住旅馆」
「……我觉得住旅馆比较轻松」
「嗯呼呼，是啊。
　那么，关于爱妮一个人留在家里的事，赞成两票，反对两票。中立也是两票，正好分成三派呢。不过反对的一票是附带条件的赞成就是了。
　不过嘛，总之为了决定队伍的编制，先听听阿尔斯想怎么做吧。要接受治疗士的委托吗？」
「嗯……我想了很多，还是决定留下来吧。
　想留下来是因为想早点提升阶位。不过如果共有资金不够充裕的话，我觉得接受委托也可以」
「雷纳丝小姐。共有资金现在是什么情况？」
「完全没有问题。甚至比事先计算的预期金额还要多。多亏了之前遗迹的委托报酬呢」
「那么不用在意委托的事也没关系哦」
「那我就留下来吧。虽然对遗迹也有点兴趣……但现在还是……
　果然还是觉得让爱妮一个人待着不太好……为了让大家都能够放心地集中精力在委托上，我觉得留下来比较好」
「……这样一来刚才的问题就解决了。要是先问清楚就好了……」
「要、要是没有刚才的对话，我就会犹豫了，所以不是白费功夫哦？」
「那就好……接下来就剩我了。要不要接受治疗士的委托。我倒是觉得哪个都行，大家有什么意见吗？」
「我无法和那岐小姐配合的话会感到不安。毕竟那岐小姐的能力是很难得的」
「是啊。和响小姐她们一起练习了这么久，差不多也想试试大家练习的成果了。啊，要带响她们一起去吗？」
「我打算带她们一起去。反正招募有好几次，要是四月还很冷的话，等天气暖和了再接受委托就行了」
「我觉得接受委托也可以。治疗士能拿到的报酬很有吸引力。钱当然是越多越好」
「作为共有资金的管理者，我也想同意米莎小姐的意见，但考虑到安全第一……」
「考虑到钱的话，还是多接几次治疗士的委托比较好吧」
「那委托要重新在公会接受吗？」
「一次的委托到交接为止，所以我想是的」
「要好几次去遗迹，负担不会太大吗？」
「是啊。就算能透过交涉延长委托期间，我也不想一直待在那里。」
「说起来，我想接遗迹的委托是出于自己的意愿，所以不想造成大家的负担。」
「……回到正题吧。我要不要接治疗士的委托？我看还是收钱吧。娜丝和盖尔可以沟通，就算我不在，你们也能合作。光是它们在，情况应该就会大不相同吧？」
「既然如此，我也想训练它们。」
「是啊～」
「啊，说到这个，我们同时接委托，这样没问题吧？」
「当然。没有理由特地和那岐小姐分开。」
「别说那么令人寂寞的话啦～」
「啊哈哈……对不起。那就这么决定了吧？」

　我确认道，大家都点头。



# 某天的一幕

　我们决定在天气变暖的七月接下遗迹的委托。
　由于要在七月之前抵达遗迹，出发时间定在六月中旬。在那之前我们打算照常行动，但能出到墙外的工作大多都是长期工作，报酬也不算好。
　根据在酒馆打听到的消息，报酬好的出外委托似乎全都直接委托给有名的团队了。听到这件事，我想起之前怀兹马先生也说过类似的话。
　听说怀兹马先生的团队在那之后大肆宣扬『雪原守护者』的名号，变得相当活跃。
　考虑到效率，接下都市内或运送相关的委托比较好。和大家商量之后，我们决定往这个方向走。
　
　时间转眼间就过去了，到了四月中旬。虽然雪还没开始融化，但遗迹的委托备受瞩目，我们依然过着忙碌的日子。

「爱丽丝小姐～要不要一起接这个委托呢～？」

　在公会烦恼着下一个要接什么委托时，奏先生拿了一张委托书给我看。

「送货护卫委托？最多两人吗……」
「是的～好像是要把庆典用的装饰品送到各个村子的委托哦。主要的工作是装货和卸货～」
「哼嗯。是平时的体力劳动呢」
「是的～」

　这种工作比起我来米莎小姐更适合。即便如此也邀请我，也就是说……。

「目的是响吗？」
「呵呵～娜丝小姐也是哦～因为你们俩完全没出过城，所以我想着趁这个机会怎么样呢～」
「是啊。一直让你们俩看家，差不多也该一起出去了」
「那就决定了呢～」
「是的。去柜台吧」

　和奏两个人一起工作吗。因为和别人一起工作大多都是和雷纳丝小姐，所以感觉很新鲜。



　在柜台接受委托，办完手续之后，我们立刻去见委托人，委托人是雕刻店的店长，是位中年微胖的女性。
　名字是塔巴莎・兰兹莉。
　看来装饰品是她的丈夫制作的，夫妻俩一起经营着店铺。
　女性非常豪爽，知道我们是接受委托的冒险者之后，就给我们递来了点心。
　就算我拒绝了她也会强行塞过来，最后还是收下了。
　工作上的事情进展顺利，没有发生什么问题就结束了。　
　工作结束后我们回到家里，快步走向关着魔兽们的仓库。
　响和盖尔在仓库里精神饱满地嬉闹着，娜丝则在稍远的地方看着它们俩，注意到我后便把脸转向了我们。
　亚斯在睡觉，海伦则依偎在亚斯身边。亚斯身体庞大又结实，对海伦来说是个能安心的对象，所以这是常有的光景。

「大家，我回来了」

　我这么一说，正在玩耍的响和盖尔也终于注意到了我，把脸转向了这边。

「啾！」

　响小跑着过来，我把它抱了起来。

「大家，我接到了委托，要和奏先生一起去位于南方的拉克森村，你们要一起去吗？」
「啾！」
「叽！」
「哔！」

　响，盖尔，娜丝都精神饱满地回答说要一起去。
　但是海伦只是来回看着我和亚斯，没有回答。

「海伦，你想和亚斯在一起的话也没关系哦。总之等亚斯醒了之后再问问它吧」
「咕——」

　话虽如此，亚斯到底什么时候才会醒呢。
　就算要等，娜丝也不会允许我呆呆站着等……。

「哔哔」

　娜丝蹭着我，想和我一起玩。

「呵呵，想玩吗？那我们出去吧」
「哔」
「呵呵～今天要玩什么呢～」
「盖尔和海伦也来吧」
「叽」
「咕」

　我带着大家从仓库来到庭院，马上开始思考要玩什么。
　因为有海伦在，所以不能玩普通的捉迷藏和打闹，但只要利用海伦的力量，玩法就会变得丰富多彩。
　比如玩从海伦操纵的水绳中逃脱的游戏，或者用水绳跳绳，或者在被固定成柔软形状的水上玩耍……。
　总之，几乎都是海伦在陪我们玩。
　海伦自己似乎对此很满意，但我却觉得不能和海伦尽情玩耍有点寂寞。

「啾啾！」
「响想玩滑梯吗？」
「叽」
「盖尔想玩捉迷藏？」
「哔哔」
「娜丝也想玩捉迷藏吗？那就得分组了……」

　盖尔不能玩捉迷藏，所以必须请海伦制作滑梯，和响一起玩。

「那就和平时一样，我和奏先生一组吧。我们轮流……奏先生想先和娜斯她们玩捉迷藏，还是先和响她们一起玩？　」
「呵呵～娜斯小姐想和爱丽丝小姐一起玩，所以你先和响她们玩吧～」
「谢谢。那娜斯，盖尔，我们来玩捉迷藏吧」
「哔！」
「叽叽！」

　捉迷藏的时候，娜斯总是会往墙角跑，所以其他人都要追着她。
　这次娜斯也在发出叫声的同时跑了起来。
　这里原本是商人的房子，庭院非常宽敞，可以同时卸下好几辆马车的货物，所以用来玩捉迷藏完全没有问题。
　不过庭院也没有宽敞到能让娜斯全力奔跑，所以能玩得不分上下。
　我和盖尔一起追了娜斯将近一个小时，抓到她两次之后，和奏先生换班了。
　换班的时候，奏先生告诉我响睡着了。
　我一看，响确实躺在海伦做的柔软水床上睡着了，大概是玩累了。
　我用指尖轻轻戳了戳响，但她没有醒来的迹象，睡得很香。
　多亏了奏先生的温暖，响的周围还残留着些许温度。

「海伦，谢谢你。下午我们去散步吧」
「呼——呼——呼——」
「想学说话吗？当然可以」

　我一有空就会和海伦说话，教她说话。
　海伦现在还只能勉强理解人类的语言，还没学会利用玛娜发声。
　娜丝也是花了很长时间才理解除了我以外的人说的话，所以只能慢慢来了。
　顺带一提，我教的是妖精语。
　妖精语的话，不管走到哪里，妖精，精灵，精灵术士都能理解，而且晚上精灵们也会和海伦说话，所以我就优先教她妖精语了。

　教了海伦三十分钟左右后，盖尔摇摇晃晃地走了过来，跳到水床上躺在响的旁边。

「盖尔也要休息吗？」
「叽——」
「呵呵，好好休息吧」

　我看向奏先生和娜丝，他们已经不玩你追我赶了，娜丝站了起来，奏先生抓着娜丝的前脚摇晃着，和娜丝一起唱歌。
　要是有妖精语的歌的话，就能和海伦一起边学边唱了。
　为了继续学习，我转向海伦，发现海伦正盯着奏先生和娜丝的方向。

「海伦也想唱歌吗？」
「咕——」
「呵呵，那我们也来唱吧。声音要控制在不会打扰到那边的两个人和睡着的两个人的范围内哦？」
「咕——咕——」

　海伦小声地回答道。
　说是唱歌，其实也只是哼唱着没有歌词的旋律。
　虽然声音很小，但海伦还是配合着我。
　感觉就像是在给响和盖尔唱摇篮曲一样。



# 奢望

　结果娜丝，响和盖尔也跟我们一起来了。
　亚斯拒绝同行，海伦也想和亚斯在一起，所以这次两只大型魔兽休息。
　委托人兰兹利先生负责驾驶带篷马车，我们则走在马车旁边。我和响，盖尔在马车左侧，奏先生和娜丝在马车右侧。
　路上虽然很无聊，但为了集中精神护卫，一般不会聊天，不过兰兹利先生似乎觉得沉默很无聊，所以毫不客气地找我们说话。
　内容是日常的闲聊，对丈夫的抱怨和不满，以及炫耀。话题像雨点一样接连不断，要跟上很辛苦，但度过了一段非常愉快的时光。

　经过第一个村庄，到达第二个村庄后，我们把货物卸下来，虽然时间还早，但我们在旅馆的食堂吃午餐。
　兰兹利先生说餐费由他来付，希望我们不要客气，尽情享用，但这样实在让人过意不去，所以我们只点了常识范围内的量。
　吃饭时，兰兹利先生似乎很享受用餐的乐趣，自言自语很多，但没有跟我们说话。

「呼哇～这个炖菜好好吃～」
「我这盘炒蔬菜有点失败……对我来说味道有点重。」
「你已经习惯这里的调味了，却还是觉得重吗？」
「对，虽然味道很协调，很好吃……」

　不喝水的话，我实在吃不下去。这种食物绝对对身体不好，我以为是炒蔬菜，就大意了。

「可以让我尝尝味道吗～？」
「好啊，可以。」

　如果能稍微减少一点，正合我意。
　奏小姐从我的盘子里夹了一块蔬菜，送入口中，然后马上露出酸酸的表情，马上喝了一口水。

「嗯～！这、这是香料的暴力呢～」
「啊哈哈，奏小姐的表情好夸张。」
「呜呜～好丢脸。不过真的很好吃呢～」
「你喜欢吗？」
「对～不过吃一口就够了。」
「啊哈哈……」

　看来她没办法帮我吃掉。
　话说兰滋薇女士也吃一样的东西，却没事，只能说真不愧是当地人。
　我喝水勉强吃完后，休息一会儿，离开餐厅，前往马车，前往下一个村庄。
　然后，当我们抵达今天最后的村庄时，天色已经完全暗了下来，我们决定在那个村庄住一晚。
　兰兹先生住在旅馆，我们这些护卫在旅馆的食堂吃完晚饭后，为了防止盗贼，决定睡在马车里。
　并不是要通宵守夜，所以不需要绷紧神经。

　在睡觉前，我和奏小姐稍微训练了一下，休息时间我仰望着星空。
　和格兰埃尔的星空看起来完全不同。看向南方的天空，熟悉的星座在地平线附近，看向北方，原本在地平线附近的星座在很高的位置。

「爱丽丝小姐一到晚上就经常看星星呢～」

　我正在寻找星座的时候，奏小姐坐到我旁边，然后递给我一杯热茶。

「谢谢。星星很漂亮吧？」
「呵呵～是啊。你在前世的世界也经常看星星吗？」
「不。我住的地方不太能看到星星，所以不会抬头看天空。」
「看不到星星是因为天气不好吗？」
「不，只是因为地上的光太强，所以很难看到星光。在有很多路灯的都市里，能看到的星星数量也会减少吧？」
「都市的星星比较少，不是因为结界吗？」
「咦？我没想过这个可能性。应、应该不是。」
「这样啊～我第一次离开都市时，晚上看到天空时吓了一跳。心想为什么有这么多星星。」
「因为奏小姐是在都市长大的嘛。」
「真的有很多星星呢～」
「是啊。」

　我和奏小姐并肩眺望星空，漫不经心地聊天时，娜丝呼唤我们。

「哔～哔～」
「怎么了，娜丝？」
「哔～」

　娜丝说我们该睡了。我确认月亮和星星的位置，觉得现在睡觉有点早。

「咦？已经这么晚了！？」

　月亮的位置很高，时间大约是十一点。我记得八点左右开始看星星，所以看了将近三个小时。
　回过神来，茶也喝完了。

「怎么了吗？」

　奏小姐似乎也忘了时间，语气悠哉。

「奏小姐，请你确认月亮的位置。」
「咦？已经这么晚了吗～……该睡了呢。」
「是的。来准备睡觉吧。」

　我们洗了洗茶具，用玛娜充分去除水分后，再用干布擦干，收进马车里的行李袋。
　然后取出毛毯和取暖用的魔法石，关上车篷的入口，准备就绪。
　魔法光照亮了车篷内部，我们确认全员都在后……我和奏对上了视线。

「……」
「……」

　令人不快的紧张感。
　娜斯在正中间，这是肯定的。问题是响和盖尔，它们会选择我和奏的哪一边呢……

「响，盖尔，你们要睡哪里？」
「叽叽。」

　盖尔爬到了娜斯的背上。

「什、什么……」
「响、响先生要睡哪里呢？」
「啾？啾。」

　响……靠在娜斯的脸颊边。

「……娜斯啊。」
「……是娜斯小姐呢……」

　而且娜斯本人不知何时已经靠到了角落，我和奏夹着娜斯睡不成了！
　怎么会这样，怎么会这样……
　
「……」
「……爱丽丝小姐，睡吧。」
「是啊……」

　要是先跟娜丝说一起睡就好了！现在说吗？娜丝可能已经忍耐到现在，已经进入睡眠状态了！不行。事到如今，我没法让娜丝移动！
　睡吧。我随便躺下之后，奏也躺下了。
　但是，身高比我高的奏，可能觉得狭窄，蜷缩着身体。

「奏不觉得狭窄吗？」
「没事哦。因为睡觉的时候总是这个姿势～」
「说起来也是呢」
「呵呵～爱丽丝小姐，可以再靠近一点吗？」
「哎？可以啊」

　我这样回答之后，奏就紧紧地贴着我。

「哎，你，你冷吗？」
「有点。给你添麻烦了吗？」
「不，不会。没事」

　虽说紧贴着，但也不是像雷纳丝小姐那样拥抱，所以没事。

「那么晚安～」
「好的。晚安」

　关掉灯光之后，周围一片漆黑，我无论如何都能感受到身旁的奏的体温。
　奏上次这么近地跟我一起睡是什么时候呢。跟响相遇的那天吗？
　这么靠近我，奏小姐对我没有任何想法吗？如果她至少对我保持警戒，我会很高兴的……她看穿我即使娜丝她们在身边，也不会做出蠢事吗？还是单纯没把我当成男人呢……百分之百没把我当成男人吧！
　虽然我不会做奇怪的事，但希望她至少保持警戒……



# 生存之道

　护卫委托结束后，我和奏一起在公会领取了报酬，然后奏邀请我到有露天座位的茶店喝茶。
　之所以选择有露天座位的茶店，应该是考虑到娜丝她们吧。
　向店员确认过可以让魔兽们待在露天座位后，我抱着盖尔，奏抱着响，然后我们坐下来，看着菜单。

「这里的点心很好吃哦～」
「我跟雷纳丝小姐和阿尔斯也来过这里。这里的点心确实很好吃。」
「也有跟帕帕伊很像的点心呢～」
「啊，我记得是叫古尼尔的烤点心。雷纳丝小姐有吃过。她说口感跟帕帕伊不一样。」
「口感和内容物都不一样，这边主要用的是绞肉，用辛香料改变味道。」
「好像是这样。嗯～我也来吃古尼尔吧。」

　我有点想吃肉。

「再来点香肠吧。」
「呵呵～吃肉当点心，很有男孩子的感觉呢～」
「咦？是、是吗？」
「我还是觉得甜食比较好～要点什么呢～」

　男孩子的感觉吗……
　点完餐，稍微休息一下后，我试着问了问题。

「奏先生。男人味是什么？」
「诶？嗯～……果然还是身体壮实吧？」
「身体吗……那行动呢？比如不说谎，保护重要的人之类的……」
「那不是作为人理所当然的吗？我觉得和性别没有关系～」
「说，说的也是」
「啊，男性大多喜欢吃肉呢～。而且女性大多喜欢吃甜食，但男性喜欢吃甜食的人很少呢～。还有就是对可爱的东西不怎么感兴趣吧」
「可爱的东西……」

　难，难道说因为我疼爱魔兽们，所以才没有男人味吗！？

「奏先生……我该怎么做才能有男人味呢……？」
「诶！？那，那个……」
「啊！是那岐和奏先生！」

　在听到奏先生的回答之前，我听到了阿尔斯的声音。
　我朝声音传来的方向看去，阿尔斯确实就在那里。

「娜丝她们也在啊。欢迎回来」
「我回来了。阿尔斯今天的工作结束了吗？」
「嗯。现在正准备回家。可以一起走吗？」
「当然可以」
「当然可以啦～」
「耶。我也要一起走」

　阿尔斯拿起点单表坐到椅子上。
　我向开心地看着点单表的阿尔斯问道。

「阿尔斯觉得男人味是什么？」
「嗯？不是指爱耍帅吗？」
「说得真直接呢」
「我以前的同学里，男生们在女生面前都会装酷哦？」
「啊～确实有呢。升上六年级后，大家突然开始向我们女生炫耀自己了呢～」

　确实有印象。不过我记得女生们也开始在意起男生了。经常有人来找我商量，希望我能告诉他们喜欢的男生的情报。

「女生们也变得漂亮了呢」
「毕竟大家都想早点找到结婚对象嘛～」
「好像是呢。尤其是工匠和商人的孩子们，因为修行而减少了寻找异性的机会」
「在这方面我们很轻松呢。在达成目的之前不能去找结婚对象」
「让您久等了。这是您点的餐」

　店员把我们点的餐拿来了。等店员把餐点都摆好后，阿尔斯又加点了东西。
　首先从盛着果实的盘子里拿了一个来尝尝味道。确认味道不会太浓后，又拿了一个给盖尔。奏先生也一样给响吃了一个。

「叽叽」
「啾」
「喜欢吗？太好了」
「这些果实是给魔兽们的吗？」
「是啊」
「那娜斯，给娜斯吃吧」
「哔」

　阿尔斯也拿了一个果实给娜斯。
　然后给娜斯吃了两三个果实后，歪着头问道。

「所以你为什么突然问起男人味的话题？」
「爱丽丝小姐好像在烦恼怎么变得更有男人味」
「啊……她好像很在意呢」
「不，虽然我想变得更有男人味没错……但大家对我的危机感是不是太淡薄了？我说过我的心是男人吧？说过我的性对象是女性吧？」
「所以你想变得更有男人味，是为了让大家产生危机感，觉得你可能会袭击她们？」
「我是不会袭击她们的。但作为男人，不被警戒的话也会觉得不甘心啊」
「真麻烦」
「阿尔斯，如果你完全不被男性当成女性看待，你会觉得不甘心吗？」
「我也不是不懂啦……不过实际上那岐又不会做什么奇怪的事，就算要提防他也提防不了吧？奏先生。」
「嗯……是啊。虽然这表示我们很信任他……该怎么办呢～」
「就算你们什么都不做，我也想变得更有男子气概，让你们觉得和我一起睡觉有点害羞。」
「好麻烦。说起来，像这样一直被同样的问题困住，就不像个男人了吧？」
「呜。」
「那岐，你就干脆放弃吧。虽然努力变得有男子气概的你也很可爱，我也很喜欢，但一直烦恼下去也完全没有改善啊。」
「可爱？咦？完全没有？可是之前你说我变帅了。」
「那和男子气概是两回事。从遗迹回来后，你的表情确实变得很威风，但为了男子气概烦恼的你现在有点没出息哦。
　不过我觉得你追求男子气概的样子非常可爱。
　可是老实说，被问到男子气概的话，我们也很困扰。因为那岐很可爱嘛。」
「咦咦……」
「我知道你无法舍弃过去的自己。但是，你应该更加喜欢现在的自己。然后变得更加可爱吧？」
「最后那句话很奇怪。」

　虽然觉得他说的话很有道理，但我不明白为什么结论会是那样。

「我觉得那岐可以变得更可爱。」
「我又不想变可爱……」
「您点的餐点来了。」

　另一位店员端来了阿尔斯点的料理。
　我刚才太专注于聊天，都忘了吃自己的那份。好像还下意识地给了盖尔树果。
　总之，我先吃起自己的那份料理。
　嗯。虽然有点凉了，但很好吃。

「实际上，先别管什么变可爱，你干脆放弃吧？我觉得活得像自己比较轻松哦？」
「欸……唔……」

　或许确实到了该放弃的时候。既然被阿尔斯这么明确地否定了，放弃并活得像自己或许更积极正面。
　不用考虑什么男子气概。那样确实会比较轻松，也不会给大家添麻烦。可是，明明只要这么想就好了，为什么我做不到呢？
　果然是身为男人的自尊心在作梗吗？
　回想起来，转生前自己应该没有想过什么男子气概。
　是因为变成女性，所以必须表现出男子气概吗？
　而且，即使想放弃变得有男子气概，却有种某种东西在妨碍自己放手的感觉。那到底是什么呢……



# 祭典　前篇

　到了五月，加尔德开始发布庆典的公告，街上也变得热闹起来。
　似乎是要庆祝融雪和春天的到来，庆典会持续三天。
　融雪本身是从四月末开始的，春天在历法上也是从四月开始。
　但是，加尔德周边的气温在四月仍然很低，像樱花树那样宣告春天到来的花要到五月才会绽放。
　庆典在都市的中心部举行三天，最后一天晚上似乎有自由参加的舞蹈。是类似盂兰盆舞的东西吗？
　
　大家似乎都很期待庆典，阿尔斯和爱妮，米莎小姐第一天好像要和在这座城市交到的朋友一起逛。
　顺便一提，我和雷纳丝小姐，奏先生因为这件事发现我们在加尔德没有朋友。
　爱妮和在工作地点合得来的冒险者同伴关系很好，米莎小姐似乎是在去瑟蕾大人的神殿的时候交到了关系很好的人。
　然后，阿尔斯似乎也和爱妮和米莎小姐一样，建立了交友关系。

　我虽然有认识的人，但没有亲密到可以称为朋友的人。
　雷纳丝小姐的性格也不是那种会积极与人交往的。
　虽然奏先生不在有些意外，但仔细想想，他总是忙于工作，如果不像米莎小姐那样去交流场所的话，没有朋友也不奇怪。
　于是，第一天我和雷纳丝小姐和奏先生三个人一起享受庆典，第二天自由行动，最后一天大家一起享受。



　然后，终于到了期待已久的庆典第一天。
　路上除了摊位之外，还有街头艺人和吟游诗人，人声鼎沸。
　沿街的店铺今天似乎也鼓足了干劲，装饰得金碧辉煌，招呼客人的声音也清晰可闻。
　但是，最显著的特征是……街上都是酒味！
　摊位上也用纸容器卖着含有酒精的饮料，享受这场庆典的人不分男女老少，似乎从早上就开始喝酒了。
　看到这个景象，我是不是不该叫爱妮不要喝酒呢？
　如果朋友邀请她喝酒的话，可能会产生不必要的摩擦。
　见到爱妮的时候，还是告诉她可以喝酒吧。

「那岐小姐。那个吟游诗人唱的是关于阿尔斯先生的歌哦」
「咦？真的吗？」

　我走近雷纳丝小姐告诉我的吟游诗人，听他高声歌唱的内容，确实是在说阿尔斯的事。
　内容是歌颂一位在斗技场转眼间就胜出，挑战托拉札尔的有着嫩绿色头发的美丽少女的活跃。

「阿尔斯终于也被歌颂了吗」
「当然。因为阿尔斯先生做了那样的事」

　雷纳丝小姐简直就像在说自己的事一样自豪，我不由得嘴角上扬。

「嗯～作为知道事实的人，重新听这样的故事，就能清楚地知道被夸大了多少呢～」
「啊哈哈，是啊」

　正如奏先生所说，阿尔斯的故事可能为了炒热气氛，或者是为了调整成适合歌唱的长度，有些地方有点夸张。
　比如说一天就对付了三个人，或者直到最后的十连胜都没有费多大的力气就胜出，这些都是过高的评价。
　但是，到了托拉札尔之战，可能为了炒热气氛，变成了壮烈的战斗，实际上不到半天就结束了，却变成了三天三夜不眠不休的战斗。

　歌曲结束后，我们拍手后扔了点钱就离开了。
　我们决定在大道上闲晃，看看有什么活动，途中却看见了讨厌的东西。

「啊，那岐小姐，有鬼屋耶。那不是你以前跟我说过的吗？」
「对、对呀。」

　挂着「鬼屋」和「葛莱欧」等字的恐怖招牌的店，原本是卖魔法石和记载简单魔法阵制作法的书等魔法相关物品的店。为什么会变成鬼屋？

「鬼、鬼屋里面会有鬼吗～？」
「应该不是真的鬼吧。」
「好像很多人进去耶。」
「不晓得里面在玩什么。」
「……你有兴趣吗？」
「咦？有一点……」
「这、这样啊。那……要进去看看吗？」

　虽然很可怕……可是在这孩子面前，我不能表现出胆小的样子。

「可以吗？」
「嗯，反正时间很多。奏、奏小姐，你呢？」

　拜托来吧拜托来吧拜托来吧……

「我、我怕鬼，所以就不去了～你们两个进去吧～我在这里等～」

　太好啦。

（祢在叫我吗？）
（找错神了。）

「这、这样啊。那你们在这里等一下。」
「好的～爱丽丝小姐，路上小心～」

　没事的。反正都是假的。我经历过那么多事，事到如今还有什么好怕的。

「啊，对了对了。萨拉萨、蒂亚娜、莱奇，鬼屋是用来吓人的，所以雷纳丝小姐可能会被吓到，发出惊叫声，但不会有危险，所以你们不能使用力量哦。」
「是吗？」
「知道了。」
『我会忍耐～』
「嗯嗯。」
「那我们进去吧。」
「好。」

　雷纳丝小姐牵起我的手。
　没事的。没事的没事的没事的……



　我赢不了鬼屋……

「那、那岐小姐，已经到外面了哦。」
「对不起……对不起。」

　我在里面哭，而且腿软到走不稳，雷纳丝小姐边哭边牵着我的手走，我丑态毕露。
　被雷纳丝小姐看到我丢脸的样子了。被她看到我难堪的样子了。
　她一定觉得我是害怕假鬼的幼稚小孩。如果地上有洞，我真想钻进去。
　后悔涌上心头，仿佛化为泪水，让我泪流不止。

「对不起，那岐小姐。我没想到你那么怕那种东西……」
「我也没想到自己会怕成这样……明明和魔物对峙都没事……」

　我知道自己怕鬼，但没想到有和魔物战斗的经验，还会怕成这样。这让我深刻体会到战斗和鬼怪是两码事。

「那、那个～……没事吧？」

　在外面等的奏担心地走了进来。

「……奏也进来吧？」
「不、不要～你只是想拉我一起下水吧？」
「嗯……」

　我再也不想进去了。

「这下伤得不轻呢……」
「那岐小姐，喝点热的吧。喝了就能冷静下来了。」
「嗯……对不起，让你担心了。」
「我去买点喝的～」

　等奏回来的这段时间，为了平复心情，也为了止住眼泪，就忘掉刚才的事，想想开心的事吧。



# 祭典　中篇

「嗯呼……这是酒呢。」

　奏小姐买回来的是温热的甜水果酒。
　因为街上充满酒味，我一不小心就喝下去，结果呛到了。

「啊，是酒啊……要我买别的回来吗？」
「不用，我只是吓到呛到而已。我没事。因为街上酒味太重，我喝到一半才发现这是酒。」

　看来我还是不喜欢酒的味道。

「街上的酒味好像会让鼻子失灵呢。」
「我反而觉得光是闻到味道就会醉了。」
「小孩子很少见，应该是因为这个缘故吧。小孩子在哪里玩呢？」

　爱妮没问题吧？如果她被朋友劝酒，喝醉了不省人事……最糟的情况会不会是急性酒精中毒？

「早知道就教她怎么喝酒了……」
「啊～说得也是呢。」
「担心的话，要不要去找爱妮小姐叮咛她呢？」
「嗯～……说得也是。我去找找看。」

　我使用蜘蛛丝，很快就找到爱妮了。
　爱妮平常就有在锻炼魔力操作，玛娜会形成漂亮的形状，很容易辨认。
　虽然也有不少人玛娜量和爱妮差不多，但几乎没有人能像爱妮一样形成漂亮的形状。
　而且，那些少数人和爱妮的体格不同，所以马上就能知道是别人。

「找到爱妮了。好像在大街的南边」
「不能直接干涉爱妮小姐的玛娜，用玛娜写字告诉她吗？」
「没有对方的许可就擅自联系，不是很失礼吗？」
「虽说不会被发现，但擅自用蜘蛛网联系寻找的时候就已经晚了」

　……这话说得我无言以对。

「嗯～虽然现在只有那岐小姐和娜丝能做到，所以没有意识到，但作为正式的联络方法之一向大家提议或许也不错。
　不过我不擅长感知魔力，可能做不到～」
「因为有精灵们在，所以至今为止都不用担心联络问题……今晚问问大家吧」
「总之先去见爱妮小姐吧」
「是啊」
「爱丽丝小姐已经不怕了吗？」
「啊，是的。好像没事了。一想到爱妮，不知不觉就」
「呵呵～真像爱丽丝小姐呢～」

　我一边小口喝着还没喝完的酒，一边走向爱妮。
　然后，我喝完酒后才用肉眼发现了爱妮。
　爱妮和三个像是朋友的女孩子一起开心地在摊位买东西。
　她们买东西的摊位是卖吃的，手上也没有拿着装饮料的容器。我赶上了吗？
　我把纸容器扔进摊位旁边的垃圾箱，然后向爱妮搭话。

「爱妮——」

　离我还有段距离的爱妮似乎注意到了我的声音，和朋友们一起环顾四周，发现了我。
　因为被爱妮她们发现了，我向爱妮的朋友点头示意，然后向爱妮招手。
　爱妮像是在确认什么似的，把脸转向其他孩子，然后告诉她们什么，对方点头后，她就小跑着向我这边跑来。

「怎么了？」
「今天可以喝酒，但别喝太多哦。」
「咦，可以吗？」
「嗯。毕竟你也要和朋友交流嘛。但是不能和朋友们一起喝太多哦。如果只是喝醉给别人添麻烦的话倒还好，但绝对不能喝到倒下。啊，当然，这并不意味着你可以喝醉给别人添麻烦哦？」
「嗯，我知道了。一口气喝完和喝太多都不行吧。」
「对。还要注意酒精度数。我想问店家应该就能知道大概的度数，不管多好喝，度数高的话就要慢慢喝」
「好——」
「那接下来就尽情享受吧」
「嗯！再见！」

　幸好有好好告诉她。
　目送爱妮离开后，我们三人重新开始享受祭典。
　除了摊位，普通的杂货店也会配合祭典打折或者出售祭典限定商品，光是逛逛也很开心。
　然后，我们在中午前买了午饭和给魔兽们准备的点心和酒，准备回家。
　回到家的不止喝了酒的我，还有被街上飘荡的酒气熏醉的奏和雷纳丝小姐。
　我自己也有点晕晕乎乎的。或许祭典期间还是不要在大街上待太久比较好。小孩子很少是因为知道这件事吗？
　总之，回到家后，我们来到魔兽们所在的仓库，娜丝高兴地叫了起来。

「我买了祭典的土特产回来哦。一起吃吧」
「哔——！」
「叽」

　盖尔说好臭。

「抱歉啊，街上到处都是酒味」

　盖尔虽然能喝酒，但似乎不喜欢酒味，一闻到酒味就不肯靠近我。

「啾啾」

　响的鼻子并不灵敏，所以毫不在意地扑向我。

「啾」

　它刚扑过来就被我说了句好臭。
　海伦呢？海伦能喝酒吗？
　为了确认，我试着靠近海伦，但它没什么反应。
　海伦不吃东西。它变成魔兽后似乎没有进食的习惯，不仅不吃肉，连蔬菜和水果都不怎么吃。
　但饮料就另当别论了。海伦似乎喜欢果汁水，会花很长时间用舌头一点一点地舔着喝。

「海伦，你尝尝这个」

　我拿来的是度数低的水果酒。
　我低下头让海伦张开嘴，把酒滴在它的舌头上。

「怎么样？」
「咕？咕咕」

　虽然不太清楚，但它回答没事。不是说好喝而是没事，也就是说味道一般般吗？

「这个和平时的果汁水，你喜欢哪个？」
「咕」

　不出所料，它回答果汁水。
　那度数高的酒呢？我再次尝试，但它的回答还是果汁水。
　这样一来，能喝酒的就只有娜丝和盖尔了。说起来，这两只原本好像是公的，这和它们的喜好有关系吗？
　以防万一，我让海伦看了看买来的食物，但她只是摇了摇头。
　那就没办法了。把保存的酒桶拿出来吧。

　大家吃完类似宴会的午餐后，因为没什么特别要做的事，我就直接在仓库里教海伦说话了。
　奏先生因为陪着娜丝喝酒，所以抱着娜丝睡着了。
　雷纳丝小姐为了读书，好像要回家看家。

　过了一会儿，阿尔斯回来了。
　阿尔斯身上也带着酒味，一问之下，他似乎在中午被灌酒，但看起来不像喝醉了。
　阿尔斯果然很能喝……应该说，分解的速度异常地快。是固有能力的影响吗？
　稍微聊了一会儿后，阿尔斯抱着响，说要和我一起教海伦说话。

　傍晚时分，爱妮终于回来了。
　爱妮一进仓库，就突然从背后抱住了我。

「是姐姐耶～」
「爱妮，你醉了吗？」
「嗯～？嗯～……我没醉哦。」
「你喝了多少酒？」
「完全没有喝哦」
「真的吗？」
「因为大家都不喜欢喝酒嘛。所以我就没喝」
「大概是闻到酒味就醉了吧」

　阿尔斯在我耳边小声说道。

「啊啊……一直在外面的话就会变成这样吗。总之你先放开我，爱妮」
「不要。姐姐是我的姐姐，所以要一直这样！」
「哎哎……」
「啊哈哈，爱妮真是爱着那岐呢」
「唔，嗯……这算是爱吗」
「爱妮很喜欢那岐吧？」
「嗯？嗯。喜欢哦。因为姐姐很温柔，所以喜欢」
「啊哈哈……虽然很高兴你能这么说。算了，无所谓了。海伦，抱歉打断你了。我们继续吧」
「呼——」

　我不管还贴在我背上的爱妮，重新开始学习。
　然后，结果直到过了一会儿来看情况的雷纳丝小姐过来把她拉开为止，爱妮都一直贴在我身上。



# 祭典　后篇

　祭典到了第三天，几乎没有什么没逛过的地方，不过街头艺人有新来的，可以看新表演，戏剧也是为了大家一起看，所以之前都没看，还有地方可以逛。
　话虽如此，我们也没办法玩太久。
　爱妮似乎不太会喝酒，我让她喝了一杯，结果她就醉得一塌糊涂。
　所以街上弥漫着酒味，她会醉倒，我们便决定边休息边逛。

　首先，我们前往表演戏剧的户外剧场。
　剧名是「奇迹的英雄」，内容是关于在加尔德南方的魔物大进击以前的国家遗迹中，奇迹似地发现的英雄的短篇英雄故事。
　重现英雄故事的剧团，是以葛莱欧西部为中心活动，评价也很好的「伊恩史塔剧团」。
　也许是因为祭典的关系，戏剧本身免费观赏，但没有座位，只能直接坐在地上或站着看。
　不过，每次公演的时间很短，可以轻松地看。
　然而，也因为时间短，有人边吃东西边看，甚至有人边喝酒边看，酒臭味依旧弥漫。

　戏剧的内容是所谓的动作剧，讲述某个英雄和同伴一起惩治袭击村庄的魔兽，是常见的内容。
　但是，实际上采用了大型的猫科魔兽，所以很正式。不愧是评价很高的剧团。
　为了让娜丝她们在我死后也能生活下去，是不是也该让她们学点这样的技能呢。

　就算回到大森林，大森林的土地也不是无限的。因为魔兽们没有寿命，所以总有一天会出现没有土地居住的魔兽。
　为了容纳这些魔兽，以及为了不让与魔兽们的交流中断，这样的机制也很重要吗？
　大森林的主人之一，森林圣者卡维亚积极地与人交流。也许见一次面听听她的意见也不错。

　戏剧进入高潮，演员和魔兽的打斗开始了。
　动作很大，夸张，有很多多余的动作，但不可思议的是眼睛无法移开。这一定是用来吸引观众的动作吧。
　但是爱妮似乎很不满意，她笑着指出了奇怪的动作，阿尔斯也苦笑着表示同意。

「雷纳丝小姐怎么看？」
「看起来确实不自然，但因为是舞台剧，所以为了容易理解而夸大了吧？」
「这样啊……」

　我觉得很帅气啊。

「不过真的很厉害呢。魔兽也完美地扮演了角色。」
「是这样吗？」
「嗯。它们说的台词都很有模有样。」
「明明谁也听不懂，真是老实呢。不过这种老实对逼真的演技来说是必要的吧。」
「或许是这样呢。」

　不偷工减料，完美地扮演角色。魔兽也能做到这种事啊。
　真想让娜丝她们也看看。
　不过再怎么说也不能把亚斯和海伦带到人山人海的地方。
　娜丝的角也很危险，所以很难带她来。
　能和魔兽们一起享受的活动……能和大森林的魔兽们接触的祭典……如果有这种活动的话，或许会很有趣。

　看完戏剧后，我们走进没有酒味的茶店休息。
　我确认了一下爱妮的情况，她的脸有点红。不过言行举止还没有什么问题。和平时一样。

「接下来要不要去鬼屋？」
「坚决拒绝。」

　阿尔斯的提议让我下意识地开口拒绝。

「太快了！立刻拒绝，真不像那岐的作风！」
「姐姐只是害怕而已吧？」
「坚决拒绝。」
「唔——那岐很胆小嘛。没办法。爱妮想去吗？」

　前天去鬼屋的事，雷纳丝小姐和奏先生，还有精灵们，大家都帮我保密。
　所以阿尔斯才会提议去鬼屋吧。

「我想看那岐姐姐哭的样子」
「坚决拒绝」

　爱妮是不是对我太刻薄了？

「切。不过我也想去」
「那岐就别去了，我们去吧。其他人呢？」
「我也去吧」
「我，我就算了～」
「当然要去马斯。扶桑也有鬼屋这种娱乐设施。没想到这里也有」
「哦，扶桑也有吗？是从扶桑传过来的吗？不过在亚克王国倒是没看到过」
「格拉多山上有个喜欢扶桑的露天浴场管理员，说不定扶桑文化在葛莱欧意外地受欢迎呢」

　听到雷纳丝小姐的话，我一边回忆露天浴场的内部装修一边点头。

「啊，确实有可能」

　总之，看来可以不用去鬼屋了。



　我们一边休息一边享受祭典，直到晚上，然后为了看最后的自由参加的舞蹈，来到了都市中心的喷泉广场。
　天色渐暗，被灯光照亮的中心喷泉处，有拿着各种乐器的乐团正在准备，还没有开始演奏。

「好像还没开始呢。我们坐在长椅上休息吧」
「是啊」
「那我去看看摊子」
「啊，我也去」
「那岐小姐不和阿尔斯先生一起去吗？」
「哎？嗯。我没什么想买的」
「是吗……」
「比起那个，我们快坐下吧」

　我拉着雷纳丝小姐的手，走到奏小姐坐着的长椅旁，我坐在奏小姐旁边，让雷纳丝小姐坐在我的旁边。

「舞蹈会是什么样的呢～」
「我想应该不会很难，但要是容易跳就好了」
「爱丽丝小姐会跳舞吗？」
「啊哈哈，完全不会。在学校里学过而已」
「雷纳丝小姐呢？」
「我也和那岐小姐一样。米莎小姐呢？」
「在我的故乡，祭典上也会跳舞。
　那是献给神明的舞蹈，其中我特别憧憬作为舞蹈中心的巫女」
「米莎小姐成为过巫女吗？」
「没有。我好像没有跳舞的才能」
「啊，好像开始了哦～」

　正如奏小姐所说，演奏开始了。
　欢快的音乐流淌着，周围的人们也随着音乐开始跳舞。

「感觉大家都是自由地在跳舞呢」
「是啊……好像没有固定的舞步呢」
「既然如此，我们也赶紧来跳吧！」

　米莎小姐猛地冲了出去，配合着音乐跳起了从未见过的舞蹈。
　那一定是米莎小姐故乡的舞蹈吧。
　奏小姐也迟了一步冲了出去，跳起了生硬的舞蹈。虽然奏小姐似乎是在参考周围人的舞蹈，但从表情来看她似乎跳得很开心。

「那岐小姐不去吗？」
「不，我要去。只是在想跳什么舞而已」

　虽然也有很多人独自跳舞，但也有不少男女二人组，应该是情侣吧。
　看到那亲密的光景，我不禁……感到羡慕。

「雷纳丝小姐，要一起跳吗？」

　这种程度应该可以吧。

「哎？和，和我吗？」
「因为一个人跳舞很害羞嘛。你看，也有女孩子一起跳舞的人，应该不会被当成怪人吧？」

　如果错过这个机会，说不定就再也无法和雷纳丝小姐跳舞了。

「阿，阿尔斯先生没关系吗？」
「嗯。啊ー，你看，我们在学校学习舞蹈的时候，阿尔斯已经不在了。而且我们不是两个人一起练习过吗」

　所以现在稍微坦率一点也没关系吧。

「既，既然那岐小姐这么说，那我非常乐意」
「谢谢」

　我从长椅上站起来，向雷纳丝小姐伸出手。
　然后雷纳丝小姐握住我的手，站了起来。
　为了两人一起跳舞而拉近距离之后，身高差就很明显了。
　雷纳丝小姐比我高一个头。
　真不甘心啊。要是我也有身高就好了。
　……啊啊，是吗。我想有男子气概，是因为想让这孩子把我当成男人看待吗。
　我想让这孩子把我当成帅气的男性看待吗。
　明明已经放弃了，却还是留恋啊。
　但是，这确实是我无法放手的理由。
　就算无法结合，至少在她面前耍帅一下也没关系吧？



# 在北方遗迹Ⅱ　其1

　到了六月中旬，终于到了出发前往北方遗迹的日子。

「你们两个要注意别生病或受伤了。虽然天气变暖了，但气温还是跟格兰埃尔的秋天差不多，所以别大意了。」
「嗯！不过比起我们，那岐你们更有可能身体不适，所以也要小心哦？」
「嗯。我们彼此都要小心。」

　然后，阿尔斯也向我以外的其他人简短地打了招呼。

「姐姐。我不在的时候，你可不能偷懒不训练哦。」
「啊哈哈，我会努力的。爱妮也要小心别受伤哦？」
「嗯！」
「那我们走吧。」

　我祈祷着在这两个月的往返期间不会发生不幸的事情，然后向大家打了个招呼，迈出了脚步。
　对于长时间在墙壁外活动，人类们掩饰不住紧张的神色。
　但是，从积极的角度来看，也可以把它当作穿越魔之平原的预演。
　大家一定要平安回来。

　走到公会附近后，我和除了魔兽们以外的所有人暂时分开了。
　大家需要先去公会和其他冒险者会合，而我作为治疗士必须去政府机关。
　我带着魔兽们来到公所，只见公所前的广场停着许多马车和木箱，身穿军服和铠甲的人们在其中忙碌地来回走动。
　从传入耳中的声音判断，他们似乎正在对货物进行最终确认。
　我正要走近公所时，附近的士兵叫住了我，于是我向他表明来意。
　士兵向我敬礼后，让我通过公所的入口。
　通过时，魔兽们曾靠近系在马车上的马匹，但每匹马都只是提高警觉，并没有露出害怕的样子。
　不愧是军马，训练有素，甚至不怕亚斯。
　我告诉士兵，魔兽们看得懂文字，如果有什么事，就请它们帮忙传达。

　然后，我请魔兽们在入口附近等待，自己进入公所。
　公所里和外面一样……不，因为有一般民众，所以看起来更加忙碌。
　我先去委托柜台告知来意，然后和往常一样被带到另一个房间，在那里等待准备完成。
　看来我来得太早了。

　等了一会儿后，一名女性走进房间。
　据她所说，她似乎是另一名治疗士。
　她看起来很紧张，所以我先自我介绍，然后稍微和她聊了几句。
　她的名字叫卡谬・韦利艾，比我大两岁，信仰的神明是贤神菈菈大人。
　她和我差两岁就当上治疗士，可见她和我不同，相当优秀。
　说到菈菈大人，祂以传授智慧和神之文字等与魔物战斗的方法而闻名，但特殊神圣魔法中，状态资讯和分析等解析系魔法也很有名。

　卡谬小姐似乎是隶属于军队的治疗师，她告诉我，她不仅第一次参加长期远征，也是第一次来到墙外。
　难怪她会紧张。
　我尽量用温柔的语气说话，想让她放松下来，卡谬小姐脸上的紧张神色也渐渐淡去。
　
　就在她露出笑容时，职员走进房间，告诉我们准备已经完成，还要带我们去见负责人。
　我跟着职员走进另一个房间，里面有一名穿着昂贵的漂亮职员服的男性，以及两名穿着军服的男性。
　我见过这位男性职员，他就是我正式接受委托时见过面的负责人，是遗迹调查课的课长。

　打完招呼后，课长向我介绍了两位军人。
　他们似乎是指挥这次远征部队的高级军官和卫生队的负责人，来这里是想和我见面，确认我们治疗士的最终契约内容和意愿。
　说完话后，我和两位军人一起离开房间，走到外面。

　一到外面，响就扑到了我身上。　
　我接住响安抚它之后，向两位军人和韦利艾先生介绍了响。
　然后，我接着介绍了晚到的盖尔，娜丝，以及老老实实等着的亚斯和海伦。
　我告诉魔兽们这两位是大人物，也告诉它们韦利艾先生是我的同事。
　韦利艾先生似乎以为魔兽们是军方的魔兽，知道它们是我的伙伴后非常惊讶。

　介绍完魔兽们后，我和韦利艾先生被带到了治疗士用的箱型马车，被告知要坐上去。
　然后我问了魔兽们该怎么办，是让它们跟在箱型马车后面还是跟在旁边。
　虽然我也可以为了下达指示而跟着它们一起走，但是这个方案被否决了。小响和盖尔可以坐在箱型马车里，但是大型魔兽希望它们能跟在箱型马车的两侧。看来是为了以防万一，希望魔兽们能护卫箱型马车。
　为了以防万一，我问了娜丝，亚斯和海伦，它们都同意了。
　我带着响和盖尔，和韦利艾先生一起坐上箱型马车，然后听到外面传来出发的号令，马车开始动了起来。



　马车离开都市后，在街道旁边的宽敞场所暂时停了下来。
　看来是要在这里和冒险者汇合，我们也暂时下车，和冒险者们见面。
　冒险者的人数很多，其中也有在酒馆里交谈过几次的人。
　但是女性的身影很少，除了雷纳丝小姐她们以外，只有五个人。
　那五个人好像是同伴，聚在一起，一边看着我们一边小声地交谈着。
　这次远征队的公所负责人和军方中负责冒险者的人主导谈话。
　谈话内容是确认吗，和接受委托时听到的内容几乎没什么变化。
　要说唯一不同的一点，就是我们治疗士的身边护卫由女性冒险者来担任。
　我也觉得韦利艾小姐是女性，这样比较好。

　为了以防万一，我也向护卫的各位说明，娜丝和盖尔基本上可以和我们沟通，娜丝能用亚克语，盖尔能用精灵语表达自己的意思。
　然后，亚斯和响虽然能理解简单的葛莱欧语，但是不会说，海伦还在学习中。
　几乎所有人都半信半疑，但是和娜丝和盖尔交谈之后，虽然惊讶，但也理解了。

　谈话结束后，男性冒险者们解散，各自回到了自己的岗位。
　我邀请韦利艾小姐，再次向留下的女性冒险者们打招呼。
　首先从在酒馆见过的人开始打招呼，然后介绍其他人。
　正如我所料，除了雷纳丝小姐以外的女性都是同伴，她们的团队名为『雷斯康西亚』。这个名字似乎是从同名的淡蓝色透明水晶而来。
　她们所有人都擅长剑和魔法，是德赛德竞技场有名的斗士。

　打完招呼后，我来到雷纳丝小姐她们那里，向韦利艾小姐介绍大家，然后稍微聊了一下路上的事情。
　亚斯和海伦，还有娜丝作为护卫跟在马车周围，所以路上的三只不能和雷纳丝小姐她们同行。
　相反的，响和盖尔没有被特别要求做什么，所以也可以交给大家照顾，如果他们想去的话，可能会去大家那里。
　顺便也告诉他们，希望他们能叫一下娜丝。
　虽然在护卫中唱歌是不行的，但只是闲聊的话，只要不沉迷其中应该就没问题吧。

　然后，说完话后，我和韦利艾一起回到厢型马车，等待出发的时刻。
　这是我第一次乘坐马车长途旅行。我有点兴奋。
　阿尔斯没有接受这个委托可能是正确的。那孩子以前坐马车晕车过，似乎因此留下了心理阴影，很不擅长坐马车。
　但是，现在还很不擅长，就说明没有受到勇气的影响，果然还是无法消除幼年时期不好的回忆带来的恐惧。这和我与雷纳丝小姐害怕失去一样。　
　虽然至今为止没有坐马车的机会，但为了消除固有能力的弊端，试着让阿尔斯对马车感到恐惧也是一个办法吧？



# 闲话　像那个人一样

　那岐他们出发后已经过去两周了，根据萨拉萨的情报，他们似乎还没抵达目的地。
　目前好像也没有遭遇魔物袭击，希望那岐他们能平安无事。

　另一方面，我们这边倒是出了点问题。
　爱妮又身体不舒服了。
　我记得去年也是差不多这个时候身体不舒服，难道是生理期遇上气温上升导致身体不舒服吗？
　我最早发现的时候，是因为爱妮明明该早起却迟迟没有起床。
　我因为爱妮迟迟不起床而感到疑惑，于是去房间敲门，结果得到了有气无力的回应。
　我进房间一看，发现爱妮还躺在床上，于是我上前确认，得知她身体不舒服。
　生理期本身似乎还没来，但爱妮估计大概两三天内就会来了。

　爱妮说自己没有力气起床，于是我模仿那岐抱了抱她，她就稍微恢复了精神。
　我模仿那岐之后才知道，爱妮撒娇的样子超级可爱！
　平时总是精神满满的爱妮现在乖巧地粘着我。

「爱妮，你现在没有在接委托吧？」
「嗯……」
「那今天就跟我一起休息吧。你有什么想吃的东西或者想要的东西吗？」
「嗯……我想吃肉。加了很多调味料的烤肉。」
「一大早就吃肉？你想吃哪种肉？」
「中午吃就好。我想吃福尔伊。」
「福尔伊……」

　我记得那是跟栖息在这附近的艾莱莎斯不同的大型四足兽。
　我虽然没有用在料理上，但那岐好像偶尔会拿出来吃。
　那岐拿出来的肉相当厚，只是用调味料调味过后烤熟而已，但很有嚼劲，咸淡也恰到好处，是一道美味的料理……

「你想吃那岐做过的那种肉吗？」
「嗯……」
「唔……」

　那调味料是奏先生调制的，所以应该买不到吧。该怎么办呢？
　总之先问问萨拉萨吧。不过现在这个时间，奏先生应该还在睡吧？

「总之先吃早餐吧。你想吃什么？」
「我想吃辣的。」
「辣的？那就做成汤品，方便你吃吧。」

　是因为生理期的关系，想吃刺激性强的食物吗？
　我起身准备离开房间，爱妮也跟着站了起来。

「你可以继续休息哦？」
「嗯……」

　爱妮稍微烦恼了一下，又钻回了被窝里。

　我为了准备早餐走出房间，前往厨房的途中联系了萨拉萨，让她去问奏先生调味料的事。
　然后得知了目标调味料还剩一些，放在厨房的架子上。
　我问了容器的特征，心里想着“有这种东西吗？”一边找，最后在其他调味料的容器后面找到了。
　我稍微倒了一些在手上尝了尝，确实是目标的调味料。早餐也加一点进去吧。



　做好早餐后我端到爱妮的房间，爱妮坐起身迎接我。

「来，早餐。吃得下吗？」
「嗯」

　我把料理放在桌上，爱妮正要下床，但途中身体摇晃了一下，我连忙扶住她。

「谢谢……」
「不可以勉强自己哦」
「嗯……」

　我让爱妮坐在椅子上，把擦手用的湿毛巾递给她。

「我试着做浓一点了，太辣的话要说哦」
「嗯。我开动了……咦？姐姐不吃吗？」
「我会等你吃完的。那岐的话应该也会这么做」
「这样啊」

　爱妮似乎接受了，她懒洋洋地开始吃饭，然后就那样一直吃到盘底朝天。

「我吃饱了……」
「辣度还可以吗？」
「嗯。刚刚好」
「那就好。我来收拾吧。顺便去吃个饭，你好好休息」
「嗯。谢谢」

　好了，吃完饭就来打扫和洗衣服吧。
　还得去买午饭的食材……啊，还得拜托萨拉萨教那岐怎么烹饪弗卢伊。



　买完东西回到家后，我马上开始准备午饭。
　弗卢伊的肉腥味很重，那岐经常尝试新的烹饪方法和奏小姐做的调味料，所以就算是那种肉也会拿来烹饪，但我只用过腥味不重的肉。
　不过，那岐烹饪的弗卢伊确实很好吃。脂肪很少，口感松软，咬起来非常顺口。
　而且下面的肉汁和调味料的微麻刺激，以及之后的脂肪部分的甜辣味。
　现在回想起来，还是有点流口水。
　我能再现那个味道吗。今天得为了爱妮努力才行。
　总之得先去除肉的腥味。

　从袋子里取出两块肉，解除了布里札贝因后，立刻就飘出了混杂着血腥味和野兽臭味的难闻气味。
　首先得放血。我记得如果是厚肉的话，要在肉的上面放上纸，用不会压坏肉的力度轻轻敲打。
　纸被血弄湿后就取下纸。
　虽然血腥味还没有完全去除，但相对的野兽臭味变得明显了。
　接下来在肉的两面撒上切成细末的除臭用香草，再用香味浓郁的大叶子包住肉，放在凉爽的地方大概一小时左右。
　在这一小时里，我有时去外面的钟塔确认时间，有时去看看爱妮的情况，消磨时间。

　过了一小时后，暂时取出肉，取下香草，再用叶子包住肉，这次在常温下放置三十分钟。
　做到这一步的话，之后就只剩下做些能暖和身体的配菜了。
　在三十分钟里迅速做好配菜，三十分钟后取出肉。
　为了切断肉的筋，我用菜刀在肉上切出细小的切口，然后撒上盐和奏先生特制的调味料，再把肉放到涂了油的平底锅上用大火煎烤，短时间内让表面烤出颜色。
　烤出颜色后就转小火，等两分钟。

「做好了！」

　先来尝尝第一块。我用菜刀切了一小块来试味道。
　可能有点咸。爱妮的份要减少调味料吗？不，爱妮现在是生理期，味觉和平时不一样。早饭也是考虑到这一点才做得比较咸的。这种程度说不定刚刚好。不过要是不够的话，把调味料给她让她自己调整就行了吧？
　之后应该没问题了。腥味已经去除，口感也不错。肉汁也没问题吧？
　不过感觉和那岐的肉味道有点不一样。我应该有按照他说的去做，到底是哪里不一样呢？
　算了，反正做得挺好吃的。

　我给自己的那份料理施加了布里札贝因，然后开始处理爱妮的肉。虽然做法和刚才一样，但因为不能确认小火烤的时间，所以有点紧张。
　如果是那岐的话，就能用玛娜去钟塔确认时间了。
　我可没有那种变态的魔力感知和魔力操作能力，能感知到钟塔的魔力。
　如果是拥有玛娜的生物还好说，连远处的无机物都能感知到，这可不是一般人能做到的。

　我把做好的料理端到爱妮的房间。
　爱妮还是在床上，但似乎没有睡着，我能感觉到爱妮的玛娜在房间里蠢蠢欲动。

「爱妮，午饭做好了，能吃吗？」
「嗯」

　我把料理放在桌上，爱妮从床上慢慢起身，坐到椅子上。

「动起来很困难吗？」
「嗯……全身都感觉怪怪的」
「有哪里痛吗，或者想吐吗？」
「这些都还好，还没来。我开动了」

　爱妮马上把手伸向肉。她用刀切了一块肉放进嘴里，表情瞬间变了。

「好吃！」

　太好了，她似乎很喜欢。

「爱妮，这样很没礼貌哦」

　虽然我很高兴，但那岐肯定会先训斥她。

「唔……」

　爱妮似乎没听到我的唠叨，一脸幸福地闭上眼睛咀嚼着。
　看到她这副表情，我高兴得什么话都说不出来了。

「感觉精神好多了。我想活动一下身体，待会陪我吧」

　爱妮把嘴里的东西咽下去后，这么说道。

「当然可以」

　吃了好吃的东西就能打起精神，真是个单纯的孩子。不过她这种地方也很可爱。



　生理期开始后，爱妮就真的动不了了。
　虽然身体不舒服也是原因之一，但主要还是因为情绪低落。
　白天她会强撑着身体下床活动身体，发泄郁闷的情绪，但一到晚上就会变得消沉。

「我啊，因为有那岐姐姐和米莉雅在，一点都不觉得寂寞。
　那岐姐姐毕业后虽然有点寂寞，但有米莉雅在，所以没关系。
　米莉雅还好吗……好想见她」

　太阳下山后，爱妮躺在床上，一直重复着同样的话。
　她一定很寂寞吧。
　为了尽量不让爱妮感到寂寞，我坐在床边，牵着爱妮的手。

「好想和姐姐们一起去啊……」

　仔细想想，爱妮是为了追那岐才和他一起踏上旅途的。
　然而现在却只能被留在这里，就算她做好了心理准备，或许还是会觉得很寂寞吧。
　其实我也很想和那岐他们一起去。
　但是看到现在的爱妮，我就能理解那岐和米莎小姐不想让她一个人待在家里的理由了。
　在这个家里，一个人待着的时候会感到失落。

「爱妮，我差不多该去洗澡了，你要和我一起洗吗？」
「……不用，我自己洗。」

　以她现在的状态，和别人一起洗澡会感到害羞吧。
　昨天睡觉的时候也是犹豫了很久，最后还是一个人睡了。

「那我先去洗咯？」
「我等姐姐洗完再洗。」
「嗯，我知道了。」

　既然她害羞的成分更多，应该没问题吧。
　我缓缓松开爱妮紧紧握住我的手，然后站起来走出房间。
　我做得好吗？有像那岐那样对待爱妮吗？
　去年一直都是那岐在照顾爱妮，我得好好努力才行。



# 在北方遗迹Ⅱ　其2

　自我们抵达遗迹后已经过了两天。
　遗迹周边的景象和上次来的时候截然不同，冰墙已经消失，取而代之的是土墙，土墙周围还挖了两道沟渠。
　土墙内侧则搭起了许多帐篷。
　我们来的时候使用的帐篷已经交给了其他回程的冒险者。

　我和韦利先生分配到的帐篷就设置在会议所兼紧急伤病患收容所的大帐篷旁边。
　分配给我们的帐篷也很大，大概是为了让伤病患能好好休息，虽然比旁边的小，但还是很大。
　我和韦利先生将在这顶大帐篷里生活一个月。
　顺带一提，女性冒险者们也住在帐篷附近。

　虽然要和认识半个月的女性同住一个屋檐下……但我更担心爱妮。
　爱妮似乎又因为生理期而身体不适。
　自从阿尔斯透过萨拉莎询问如何烹调弗路伊后，爱妮就很少联络我。
　虽说没消息就是好消息，而且就算她出了什么事，我也无法立刻赶回去，就算她逐一联络我，我也帮不上忙。
　阿尔斯肯定也明白这一点，所以才没有对萨拉萨多说什么吧。

　不过在这里有很多空闲时间。
　我的工作只是治疗伤病患。没有伤病患的话，当然会很闲。
　就算训练，和魔兽们接触，和韦利艾小姐讨论神明，以保护我为名义带着雷纳丝小姐参观遗迹，也会有空闲时间，而这些空闲时间里，爱妮的事情就会突然浮现在脑海里。



　就这样过了一周，我决定好要做什么了。
　早上起来后进行晨练，然后在配给所领取食物，之后清洗前一天穿的衣服。
　洗完衣服后照顾魔兽们，顺便和韦利艾小姐和护卫们一起玩耍，上午就结束了。
　下午可以参观遗迹，所以有时会带着护卫去参观遗迹打发时间，有时会读书或训练来打发时间。

　护卫基本上是雷纳丝小姐他们和雷斯科尼亚的人们轮流担任，今天是和担任护卫的雷纳丝小姐他们一起参观遗迹的日子。
　虽说可以参观，但终究只是调查完毕的部分而已。不过因为每年都在调查，所以能参观的范围相当广。
　大致上都市的四分之一左右已经调查完毕，一两天是无法全部逛完的。

　话虽如此，但因为千年前的魔物大进攻而被破坏的遗迹，建筑物的损伤很严重，所以严格禁止进入。
　因为能参观的范围有限，所以一个月的话，大概能全部逛完公开的部分吧。

　遗迹的街道与我们居住的……应该说与亚克王国从计划开始，有效率且整齐的都市建造方式不同，没有统一性的建筑物，以及宛如迷宫般错综复杂的巷弄，是其特征。
　据雷纳丝小姐所说，大进攻以前的都市，因为人类之间也有战争，所以为了敌人攻进来的时候，很多都市都采用迷宫般的构造。

　参观遗迹的时候，雷纳丝小姐以先行确认安全的名义，享受着遗迹。
　老实说，都是瓦砾般的建筑物，我不懂有什么乐趣，但看到雷纳丝小姐热心观察的样子，我感到很开心。
　应该说，为了看这样的雷纳丝小姐而来到这里，也不为过。

　……不，这样讲有点太夸张了。
　其实探索遗迹有点好玩。
　因为魔素太浓，没办法探索太广的范围，但我操纵玛那寻找不能进入的场所，感觉就像在寻宝。
　这座遗迹的建筑物几乎都有地下室，我的游戏就是用玛那找出埋在瓦砾堆里或巧妙隐藏起来的入口。
　我已经听说精灵调查过这里，也排除了躲藏起来的魔物，所以可以不用害怕魔物，尽情探索地下室。
　我甚至妄想，要是真的找到还没被发现的地下室或隐藏房间，发现宝物，那可是大发现。妄想真有趣。

　事前借来的遗迹地图上，有标示已经发现和尚未发现的场所。
　地图是发给遗迹的参观者，上面有标示可能有魔物潜伏，必须注意的场所。
　地下室当然可能有魔物躲藏，所以已经发现的场所全都标记在地图上。

「哎呀……这是教会吗？变成这副模样……」
「是菈菈大人的纹章。一定是教会。真可怜。」

　听到奏先生和米莎小姐的对话，我转头看向两人，发现那里有一栋巨大的建筑物。
　虽然和现在普及的教会建筑物形状不同，但入口上方有巨大的神明纹章。

「好大哦。真亏外观能保留下来。」

　教会的外观只有部分崩塌，看起来比其他建筑物受害轻微。

「一定是因为很坚固，翔。」
「明明和其他建筑物一样是石造的，到底哪里不同呢？」
「厚度吧～或者是大进击时张开结界保护。」
「啊啊……」
「不，或许反而是因为没有人在。魔物会攻击生物，对其他东西漠不关心。
　如果打从一开始就知道没有人在，就不会特地破坏。」
「嗯～原来如此。这么一来，或许是利用魔物的习性保护教会。」
「或者单纯只是有其他避难场所。」
「说得也是。无论如何，真亏它能维持千年的形状。是因为被雪包围结冻吗？」
「对呀～」

　千年前的人们对这间教会抱持什么样的想法呢？
　面对魔物大举进攻，他们究竟有多么绝望呢？
　现在的我只能想象并献上默祷。
　并祈祷同样的悲剧再也不会发生。



# 闲话　在驻扎地

　在冰雪中维持了千年之久的遗迹……自从被发现后，为了调查而清除了积雪，融化了冰块。
　然而，从秋天到冬天覆盖一切的雪，又将遗迹掩埋在白色之中。
　如果要保存遗迹，或许不要清除积雪和冰块比较好。
　许多建筑物因为失去冰的支撑而崩塌，也有许多建筑物已经面目全非。
　即使如此，国家依然没有停止调查遗迹，因为他们正在寻找某样东西。
　一般认为，他们正在寻找可以加工成铁等武器的金属，或是金银财宝。
　如果能找出如何处理渗入大地的毒素，想必会成为一项重大发现，为整个国家带来利益。
　不过，这么大费周章地进行调查，让我觉得有点奇怪。
　总觉得花费的费用与利益不成比例。

　说起来，花费好几年的时间调查有中型以上魔物出没的危险遗迹，这件事本身就很奇怪。
　难道有什么非调查这座遗迹不可的理由吗？
　值得做到这种地步的东西……我只想得到一样。
　那就是失落的神之文字。

　据说在千年前魔物大举进攻时，有许多人和知识分子丧命，导致一些神之文字没有流传到现代，就此失传。
　实际上，遗迹里也发现了神之文字。
　在魔物大举进攻以前，主流做法是将魔法阵画在地面、墙壁、石板或布料上，所以似乎有幸运地留下画有魔法阵的物品，才得以发现。
　另外，根据学说补充，东方各国的人们在使用魔法时会依赖精灵，而且只有部分知识分子能够理解神之文字，因此可能有随着时代而被遗忘的神之文字。
　所以，这座广大的遗迹里留有我们不知道的神之文字，应该也不奇怪。

　我自己调查遗迹，发现新的神之文字……这很难。
　不是做不到调查，而是现存的神之文字并非全部公开，无法分辨有没有被发现。
　这么一来，辛苦找到的神之文字可能已经被发现了。
　想要确认三国同盟现存的所有神之文字，必须取得使用第十位阶魔法的资格，或者从事考古学，神学，魔法研究等研究职业。
　要是我有取得第十位阶魔法的资格就好了。
　啊，不过我听说取得第十位阶魔法的资格后，会受到麻烦的限制。
　那还是不要取得比较好吗？

　不过仔细想想，如果能找到那岐小姐不知道的神之文字，或许会有所收获。
　就算不知道文字代表什么，也不知道能用在什么魔法上，只要询问谢尔大人，说不定就能知道文字代表什么意义，从而得以使用。
　如果能找到神之文字，为那岐小姐派上用场，那该有多好啊。
　但是，这并不是那么容易就能找到的东西。
　这座遗迹有很多地方禁止进入，无法自己自由调查，只能拜托精灵们。
　而且，精灵们只能在明亮的地方识别用墨水之类没有凹凸的物质写下的东西。就算拜托莱奇，也不能让它漫无目的地寻找……。
　我自己也在力所能及的范围内拼命寻找，但并没有发现什么特别的东西。
　毕竟之前已经调查过了，这也是理所当然的。
　结果，今天还是没能找到神之文字，一天就这么过去了。

　从遗迹返回驻扎地的途中，我遇到了正在陪魔兽们玩耍的另一位治疗士韦利艾小姐和她的护卫们。

「啊，那岐小姐，欢迎回来。没出什么事吧？」
「没出什么事。谢谢你们陪娜丝它们玩」
「没事没事，能陪这些孩子们玩，我也很开心」

　和那岐小姐同住一个帐篷的年长女性。而且去程和回程都是在狭窄的箱式马车里两人独处……
　不过那岐小姐的身体姑且算是女性，应该不会发生什么奇怪的事……

「雷纳丝，一直盯着别人看可不好」

　被萨拉萨小姐提醒后，我才意识到自己在盯着韦利艾小姐看。
　我观察了对方的冒险者护卫们的脸色，似乎没有人注意到我在盯着韦利艾小姐看。
　大概是因为精灵们在我周围飘来飘去，分散了他们的注意力吧。

「要嫉妒也行，但要注意时间和场合」
「……是」

　嫉妒。是啊。我嫉妒和那岐小姐在同一个帐篷里独处的韦利艾小姐。
　明明我也想和那岐小姐在同一个帐篷里亲密地生活！
　那岐小姐和韦利艾小姐聊了一会之后，就为了休息而回到自己的帐篷。
　回到帐篷之后，那岐小姐邀请我喝茶。
　为了节约茶叶，一个人一天只能喝一次茶，而我却能和那岐小姐开开心心地喝茶。呵呵呵。
　这说明比起那个人，他选择了我们。
　……如果只有我们两个人的话，我会更开心。
　不，不行。那岐小姐有阿尔斯先生。我，我不能做出在密室里和他独处喝茶这种不知廉耻的事。

「雷纳丝小姐一直闭着眼睛，怎么了？身体不舒服吗？」
「不，我只是在想点事情」
「是吗？我看你好像有点难受……」
「没事的。抱歉让你担心了」
「呵呵。现在在这里的话，纯净之光可以随便用，如果身体不舒服的话，要马上告诉我哦」

　那岐小姐说着，把装着茶叶的烧水壶放在火上。

「在这里可以自由使用吗？」
「是的。像现在这样被雇佣为治疗士的时候就可以自由使用了。
　不过一般来说完全治愈和纯净之光的消耗都很剧烈，所以不会轻易使用……」
「也就是说现在的那岐小姐可以随意使用咯？」
「嗯。现在的纯净之光的消耗量虽然接近三百，但多亏了亚斯，可以使用几十次」
「我只能使用一次，真是羡慕啊」
「说起来，爱丽丝小姐自己的玛娜量现在是多少呢？」
「两千多一点」
「我记得以前调查娜丝小姐的玛娜量的时候是两千七百左右。还没追上吗？」
「如果认真锻炼的话可能会增加更多，但也不能这么做」

　旅行的时候，为了产生生活所需的水和火，不能把玛娜用光。
　而且那岐小姐是治疗士，为了随时都能接受委托，必须保留足够的玛娜。
　虽然姑且储备了玛娜药水，所以不会出现玛娜用尽的情况，但玛娜药水的回复量有限，如果出现多个伤者或病人就无法应对，所以那岐小姐白天会储存玛娜。
　而且玛娜药水的容器不仅体积大，数量一多重量也会很惊人。在旅行途中没办法准备太多。
　那岐小姐借住在我家之后，似乎会在睡前把玛娜用光，以此增加玛娜量，但光是这样成长速度还是太慢了。

　我们边聊边喝完茶，茶会也就此结束。收拾完之后，那岐小姐说要去魔兽们那里照顾它们。
　虽然在驻扎地内不需要护卫，但奏先生和米莎小姐还是决定跟着那岐小姐。
　我本来也想去，但莱奇说差不多该陪陪它了，所以我决定回自己的帐篷给它读绘本。
　蒂亚娜小姐虽然没说出口，但也是缠着我，一副希望我陪她的样子。
　被别人依赖的感觉也不坏，但只有萨拉萨小姐没来找我，让我觉得有点寂寞……



　到了晚上，护卫的工作就正式开始了。
　对我们护卫来说，大家熟睡的夜晚才是重头戏。
　我在那岐小姐睡觉的帐篷旁待机，这时蒂亚娜小姐出现了。

「雷纳丝，有一个可疑的家伙，正在往那岐的帐篷方向靠近」
「明白了。米莎小姐，我们走吧」
「好的」

　　我们必须要保护好那岐小姐。
　我们跟着蒂亚娜小姐，前往那个可疑人物的所在之处。

「那边的那位，你去那边有什么事吗？」
「哎？」
「雷纳丝酱，不能摆出那么可怕的表情哦。对不起啦，自从前天有个喝醉的家伙跑来夜袭治疗士之后，这孩子就变得有点神经质了」
「不，不是，我才没有想着要夜袭！」
「那你在这里做什么？我听精灵说你刚才在做可疑的举动」
「可疑……？啊，啊啊……不是啦。我只是在醒醒酒而已！」
「醒酒吗？不好意思」

　米莎小姐靠近了那个男人。

「嗯嗯。确实有酒味呢」

　虽然他有可能是想趁着酒劲去那岐小姐那里……但现在在这里引起骚动也不是什么好事。

「原来如此。既然这样，请您回去的时候多加小心。不过因为前几天的事情，我们加强了警备。如果您没有要事的话，请不要随意靠近治疗士大人的帐篷」
「啊，啊啊。我知道了。我知道了啦，所以那个……能不能让精灵们退下？」

　看来就算喝醉了，他也还是理解了精灵们在场的意义。
　他真的是为了醒酒才来到这里的吗，真是可疑。
　我们目送男性离开，回到帐篷旁边继续警备。

「他的目的是小爱丽丝还是韦利艾小姐呢？」
「不管怎样，我的工作就是保护好她们。米莎小姐刚才也觉得他是来夜袭的吗？」
「因为他笔直地朝这边走来，对吧？而且以喝醉的人来说，他的意识有点太清醒了」
「真是的……居然想在晚上进入女性的房间，真是不知廉耻！」
「声音太大了。会吵醒里面的两个人的」
「唔……对不起」
「我明白你的心情。我不想让小爱丽丝感到害怕」
「是啊，所以我们必须保护好她们……」
「但是，需要注意的不只是小爱丽丝。我们也是被盯上的对象，这点可不能忘记。特别是奏，她好像很受欢迎」
「奏小姐白天经常被男性搭讪呢……」

　奏小姐待人和善，很容易被盯上。
　她从以前开始就经常被男性搭讪，所以很擅长应付，目前还没有出过问题。
　但要是出了问题，那岐小姐肯定会很痛苦。米莎小姐说得对，我也得注意才行。



# 在北方遗迹Ⅱ　其3

　来到遗迹驻留地已经过了半个月。
　虽然发生过一些小问题，但没有发生过什么大问题，今天也是个好天气。
　在早餐时间，我和韦利先生并排坐着等待配膳。
　护卫们也都在我们身边。特别是身材魁梧的米莎小姐和雷斯科尼亚的女性，为了能挺身保护我们，两人坐在我们中间。

「今天也是个好天气呢」
「是啊。今天我想和小娜她们一起晒太阳」
「啊啊，不错呢」

　韦利先生和娜丝她们关系已经变得很好了。

「那岐小姐今天也要和海伦酱一起学习吗？」
「是啊。因为也没有其他安排」
「和平是好事」
「啊哈哈，虽然你说得没错，但果然还是有点无聊呢。希望发生点什么让我们有事可做」
「呵呵，我也这么想」

　不过今天肯定也会平安无事地结束吧。虽然没有根据，但当时的我如此坚信……希望不要发生什么不吉利的事情。



　宣告紧急情况的笛声响起。
　在上午与魔兽们休息的时间，笛声回荡在四周。真的有发生什么啊！
　护卫们聚集到我和韦利艾小姐身边，远处的士兵和冒险者们慌慌张张地开始行动。

「那岐小姐。我们先回帐篷吧。说不定会有人受伤」
「是啊。海伦。学习就到此为止。和亚斯一起跟我们来」
「咕——」
「噗——」
「娜丝和盖尔跟雷纳丝小姐他们一起。响跟我来」
「哔——！」
「叽叽！」
「啾——！」

　总之，让亚斯和海伦待在帐篷附近，不要妨碍到行人。
　然后，当我们正要进入帐篷待机的时候，被叫住了。
　叫住我们的是卫生队的负责人贝利・修特莱茨上尉。
　修特莱茨上尉希望我和韦利艾小姐一起去旁边的会议室。
　因为没有理由拒绝，所以就让米莎小姐和雷纳丝小姐继续跟着谢斯卡小姐。
　让米莎小姐换人，单纯是因为语言问题。如果有什么重要的事情，语言障碍比米莎小姐轻的雷纳丝小姐会跟过来。

　除了带我们去会议室的修特莱茨上尉以外，还有负责管理各部队及冒险者的负责人，他们围着圆桌聚集在会议室里。
　在催促下我们坐下后，会议开始了。
　这次的警报简单来说，就是发现了西边有巨大的魔物。
　比巨魔更大，被归类为上级的魔物……提坦。
　提坦的大小是巨魔的两倍，如果成群出现，即使是军队也必须做好遭受巨大损失的觉悟。而且，我推测它就是我以前被预言的魔物。
　发现地点距离这里徒步需要三小时左右，如果前进方向不变，预计今天就会被发现。

　但是，这次确认到的提坦只有一只，如果只有这样，目前的军力就足够打倒它了，所有人都对此表示肯定。
　问题是还有其他中型以下的魔物，必须出动所有军队的战力。
　而且，驻扎地的战力也会随之减少。
　所有人都不认为魔物们会没发现我们而前往其他地方，反而要主动出击。
　冒险者们为了保护这个驻扎地而待机，如果其他提坦出现在驻扎地，会以调查队的安全为优先，选择逃跑。
　身为治疗士的我和韦利艾小姐被分为跟随军队的人和留在这里的人，我被要求留在这里，而军属的韦利艾小姐则被要求跟随军队。

　虽然我也想亲眼看看对付大型魔物的战斗方式，但以现在的状况来说，期望这种事也太不谨慎了。
　而且我这个外行的局外人跟着去，说不定也只会碍手碍脚。
　还是老老实实留在这里吧。

　不过，有一件事让我很在意。
　提坦被认为是来自海里的魔物。
　虽然没有确切的证据，但过去有好几次提坦从大森林南边的海里出现的记录，以及大森林之主巴欧沃夫和卡哇伊的证言。
　外表是人型的岩石，身上缠绕着贝壳和藤壶般的外壳。不，说不定不是相似，而是真的就是。

　他们问有没有问题，我问了这件事，结果得知了令人惊讶的事实。
　没想到亚特拉山脉的对面似乎有海。
　在学校上课时看到的地图和一般市面上流通的地图都只画到亚特拉山脉的山脚，我从未听说过对面的情况。
　关于这一点，似乎真的是多亏了与东方诸国的学术交流，最近才得知的。
　虽然我想知道更详细的情况，但再继续说下去会偏离主题，所以没能问到详细情况。

　会议结束后，韦利艾小姐说有话要和我谈谈，我便和她道别，回到了自己的帐篷。
　然后我把外面的护卫们全部叫进来，向他们说明情况。
　总之，护卫们决定在没有新指示的情况下，所有人都保护我。
　说明结束后，就没什么特别要做的事了。在发生异变之前，我只能在帐篷里祈祷不要有人受伤。
　在大家脸上都浮现出紧张的神色时，米莎小姐用比平时稍微紧张一些的语气开口说道：

「我不知道提坦这种魔物，它是一种多么可怕的魔物呢？」
「我只知道在课堂上学过的内容……」

　帐篷里似乎没有人能回答这个问题，大家都和我一样，只听过传闻……除了精灵们。

「……我知道。」
「我也是。」

　萨拉萨和蒂亚娜都曾经在大森林生活过，所以就算知道提坦的袭击也不奇怪。

「它很强吗？」
「如果只有一只或少数几只的话，就像军人说的，不是什么大威胁。虽然它有坚固的外壳和庞大的魔素，但动作迟钝，关节部分的外壳也比较薄，只要瞄准那里就能轻易让它摔倒。摔倒之后就简单了。它不会使用魔法，所以只要集中攻击就行了。
　它会成为威胁的情况是成群结队来袭。它原本的魔素量就已经多到夸张了，要是再以压倒性的数量来袭，精灵也必须使出浑身解数应战，地形也会因此改变。」
「有、有发生过成群结队来袭的情况吗？」
「有啊，就在十七年前。」
「十七年前……」

　就是我们出生的那一年。
　我立刻看向雷纳丝小姐。
　雷纳丝小姐的表情没有特别变化，看起来没有动摇。
　她知道吗？就算知道也不奇怪。
　我的命运就是要和杀死雷纳丝小姐父亲的魔物战斗吗？
　我什么都还不知道。连这次的魔物是不是占卜预言中的魔物都不知道。



# 在北方遗迹Ⅱ　其4

　在帐篷内待命了约一个小时左右，传令兵前来通知我们。
　传令的内容是护卫的冒险者们维持现状，继续护卫治疗士。还有，不要待在帐篷内，而是到外面去，和军方以外的调查队成员们一起待命，做好随时可以逃跑的准备。
　看来是为了预防军队溃败，或是军队不在的时候，有冒险者们无法应付的魔物出现。

　总之，我带着必要的行李，在传令兵的带领下移动。
　移动时，我请米莎小姐和奏先生暂时离开我身边，把去程时由亚斯和海伦帮忙拿的行李，尤其是紧急粮食优先让它们再次拿好。
　我也请雷纳丝小姐和雷斯科尼亚的人们整理好自己的行李，雷斯科尼亚的人们留下两人担任我的护卫。
　雷纳丝小姐和米莎小姐也因为离开我身边就无法护卫，所以留下蒂亚娜和阿罗耶。

　士兵带我们来到驻扎地时经过的入口附近，土墙上方可以看到穿着军方铠甲的士兵们。
　调查队的普通人似乎已经习惯了这种情况，虽然紧张但并没有陷入混乱。
　甚至还有人在看书，一边用羽毛笔在皮纸上做记录，可能是在调查什么吧。
　总之，我让娜丝和盖尔跟护卫待在一起，响则由我抱着。
　我把带来的行李放在事先准备好的垫子上，然后环顾四周。
　如果有人受伤，该在哪里治疗呢？好像没有特别准备，只能随便找个空地治疗了。
　不过，最坏的情况是可能需要丢下伤者逃跑。至少要做好准备和心理准备。

　又等了约四分之一刻后，士兵们开始慌忙行动。
　看来出阵的时刻到了。墙上的士兵们不知何时变成了冒险者，调查队周围也有全副武装的冒险者在待命。
　现在的我只能祈祷大家都能平安归来。

「啾。」

　我好像抱得太紧了。响发出痛苦的叫声。

「抱歉。」

　我放松手臂的力道，响便安心地重新靠在我身上。
　目送军队出阵后，周围变得安静下来。
　虽然冒险者们没有放松警惕，但调查队的人们各自读着书，小声地交谈着。
　这时，奏小姐和米莎小姐带着扛着行李的亚斯和海伦过来了。
　我马上走到奏小姐她们身边，向她们道谢。

「谢谢你们帮忙打包行李。亚斯和海伦也是，抱歉突然叫你们过来」
「噗哼噗哼」
「咕——」

　虽然亚斯抱怨了几句，但海伦说不用在意。
　顺便一提，雷纳丝小姐早就回来了，正在和雷斯科尼亚的人们一起警戒着周围。
　在和亚斯与海伦说话的时候，阿罗耶兴奋地出现在米莎小姐面前。

『米莎米莎——我有个大发现——』
『大发现？是什么？』
『那个啊——这里的人们调查的文字，就是米莎的祖先们使用的文字哦——』

　阿罗耶说完的同时，一直听到的说话声和纸张摩擦的声音都消失了。
　突然的异变让我缓缓地回过头，然后被眼前的光景吓了一跳。

「咦」

　看起来像是学者的人们全都看向了阿罗耶。

『哦……阿罗耶，你能读懂那些文字吗？』
『嗯！和现在使用的文字差不多，所以能读懂。不过米莎要读懂的话，可能会觉得有些麻烦』

　看着这边的几名男性无声地站了起来。
　同时站起来的人们互相看了看，有的点头，有的摇头，有的用肢体语言互相示意后，一名中年男性朝这边走来。

『不好意思，可以问你一些问题吗？』

　中年男性用流畅的妖精语向米莎和阿罗耶搭话。

『啊——好的……我想也是。不过，我们还有护卫的工作，有空再聊吧』
『嗯，我知道了。你愿意和我约定就已经很感激了。谢谢』

　说完这些，男性回到了原来的地方。
　话说回来，米莎的祖先使用的文字……可以称之为古代维列斯语吗？
　到底是什么样的缘由，让他们使用了和一千年前灭亡的都市国家一样的文字？
　我记得维列斯人是在五百年前漂流到现在的土地上，建立了国家。
　虽然有五百年的空白，但如果维列斯的人们是都市国家的幸存者，经过长途跋涉才到达维列斯的话……这是多么充满希望和浪漫的故事啊。
　这是有可能的。如果在大进攻中幸存的人们一边躲避魔物一边向西逃走的话，即使至今为止没有发现幸存的痕迹也不奇怪。

　米莎小姐按照之前说的，带着阿罗耶和奏先生一起回去做护卫的工作。
　……啊，雷纳丝小姐跑向米莎小姐了。
　我大概知道雷纳丝小姐现在要和米莎小姐她们说什么。



　在天空开始变暗的时候，出征打倒提坦的部队回来了。
　结果在部队回来之前，驻扎地都没有受到魔物的袭击。看来我的预言中的魔物还没有来。
　冒险者们对此感到安心，但我的工作现在才开始。
　有重伤者先回来了。
　手臂被压扁的人，没有双腿的人，半身被削掉的人，甚至还有皮肤溃烂的人。
　虽然看起来很痛，但多亏了神圣魔法的治愈，疼痛应该被抑制住了。
　除了提坦以外，还有几只中级魔物，战斗似乎相当激烈，但幸运的是没有出现死者。
　虽然有很多人受了让人觉得能活下来真不容易的伤，但重伤者只占了一成不到。

　皮肤溃烂和缺损的人，先用范围治愈，然后治疗手指，耳朵，眼睛等缺损部位就行了。
　说实话，这个世界里，只要没有碳化，即使是全身烧伤，因为有范围治愈，所以虽然需要和时间赛跑，但还是属于轻伤的范畴。
　没有双腿的人需要时间，而且最好通过饮食增加血量，所以应该排在后面。
　以前在前线基地没有时间，所以没有考虑血量的问题，但在这里没有那么紧迫，所以最好仔细考虑一下。

　老实说，手臂被压扁的人最难治疗。虽然可以用治愈恢复原状，但需要时间，而且手指也缺损了。
　干脆把手臂切掉还比较省时间。
　但是不能采用这种方法。当然，我也不想这么做，但问题不在于伦理观，而是单纯的血量问题。
　虽然把缺损的部分恢复原状需要相应的血液，但既然没有输血的方法，那就只能通过饮食来增加血量了。
　虽然现在并不是没有余力，但食物有限，即使没有双腿的人已经无可奈何，但要特意把还连着的手臂切掉的话，伦理观和粮食问题这两堵墙就会挡在面前。

　总之，我先使用区域治愈。
　虽然他们自己也会使用区域治愈，但可能是因为刚战斗完，玛娜很少，绝对无法完全治愈。
　接下来就轮到玛娜丰富的我出场了。
　我让附近看起来很有精神的士兵把其他需要区域治愈的人叫过来。
　大家，我要借用你们的玛娜了。



# 在北方遗迹Ⅱ　其5

「好，好累……比想象中还要累……」

　可能是太过集中精神，用范围治愈治好能治好的伤后，脑袋就变得昏昏沉沉的。
　时间也已经很晚了，明天再使用完全治愈吧。
　韦利艾小姐对躺到床上的我慰劳道。

「辛苦了，那岐小姐。那岐小姐真的好厉害，一口气就治好了那么多人。」
「都是多亏有魔兽们在。」
「是叫魔兽的誓言……对吧？能和魔兽共享玛娜，真让人羡慕。啊，要喝茶吗？可以消除疲劳的那种。」
「不用了，今天就先休息吧。韦利艾小姐明明也参加了讨伐，不要紧吗？」
「虽然我是第一次像这次一样参加，但毕竟在军队里受过锻炼。」
「真可靠啊。」

　同时治疗十人以上果然还是太勉强了。
　可能是用脑过度，开始想睡了。明天还要使用完全治愈，今天就先睡吧。



　第二天早上，我立刻请传令兵将我和韦利艾小姐的联名信送到需要完全治愈的士兵那里，告诉他们接下来会在我们作为休息处的帐篷进行治疗，希望他们两人一组前来。
　手脚完全缺失的人很少，大多都是手指缺失。其次就是肉被挖掉和眼睛缺失的人。
　双脚缺失的人运气不好，在躲避提坦攻击的时候摔倒，没能躲开，结果失去了双脚。
　手指、眼睛和被挖掉的肉，如果范围小的话，治疗起来并不花时间。

　在治疗的间隙，我像昨天一样听他们讲述这次战斗的事。
　战斗的魔物除了提坦以外，还有其他魔物，肩膀肉被挖掉的士兵自豪地说，这是和中级大型猫型魔物战斗时受的伤。
　在前世的世界里，有“男人的战伤是勋章”这样的说法，即便在这个因为有治愈所以不会留下伤痕的世界里，这句话似乎也通用。
　不过这也是理所当然的。这个人的伤痕是在保护同伴的时候留下的，是战胜了让他受伤的对手的证明。
　我也能理解他的心情。虽然讨厌疼痛，但受伤能保护同伴的话，那是一件值得骄傲的事。

　在治疗结束之前，他一直自豪地讲述着。
　虽然这些话很有参考价值，但遗憾的是，因为他在对付其他魔物，所以关于提坦的事他没怎么提到，我也不太清楚。
　我感谢他告诉我这些事，然后叫下一个人进来。
　下一个来治疗的人是手指缺失的人。
　听他说，他也是在对付提坦以外的魔物。
　应该说，我仔细一问，发现昨天手臂被压烂的人是唯一一个和提坦战斗后需要治疗士治疗的人。　
　提坦的攻击太过强力，直接命中的话会当场死亡，所以手臂被压烂就了事已经算是运气很好了。



　我在晚上之前治疗了五个人。
　但是需要完全治愈的人还有很多。
　看来暂时没法去参观遗迹了。
　不过我倒是听到了不少关于提坦的事。
　虽然每个人说的都是片段，没法详细询问，但把情报拼凑起来还是能知道一些事。
　就像萨拉萨他们说的应对方法一样，军队似乎也想让提坦摔倒。
　但是因为提坦周围有很多被提坦吸引过来的魔物，所以没法立刻实行。

　虽然必须同时对付提坦和周围的魔物，但军队似乎把部队分成了对付提坦的部队和其他魔物的部队。
　对付提坦的部队，似乎聚集了这次来的人中被称为精锐的人们。
　他们带着马，精灵，以及大型魔物用的武器吸引提坦的注意，其他魔物则由其他人对付，同时准备让提坦失去平衡。
　方法有很多，比如使用魔法，用结实的绳子缠住脚等等，这次用的是用魔法在地面挖洞。

　如果是我的话会怎么做呢？首先借用海伦和亚斯的力量吧。
　可以用海伦的液体硬化能力封住它的行动，也可以使用亚斯的土墙术。
　响的力量怎么样呢？能用响的力量烧掉吗？
　娜丝的力量怎么样呢？操纵自然的电力，光和声音的力量有用吗？
　盖尔的话能做什么呢？用灵活的身体扰乱它？
　我自己能做什么呢？至少能在地面挖洞。为此我还开发了魔法。
　也有让地面结冰，让对手脚滑的魔法。
　也有用泥巴封住对手行动的魔法。
　还能引起沙尘暴，遮住对手的视线。
　虽然考虑过与巨大魔物战斗，但仅凭现有的手牌真的没问题吗？能奏效吗？

　我一个人肯定赢不了提坦吧。说到底，凭我一个人的玛娜能否贯穿提坦的魔素都值得怀疑。正因如此，才需要借助魔兽们的力量。
　如果有雷纳丝小姐和米莎小姐，还有阿尔斯在的话，借助精灵们的力量应该能办到很多事。
　刚才列举的我开发的魔法应该也能大规模再现。
　如果有奏在的话，或许能用他那准确无比的弓箭技术攻击对手的弱点。

　……爱妮怎么样呢？能对付提坦吗？
　假设在横穿魔之平原的途中遇到提坦，爱妮的任务是……。
　如果是普通的魔物，我想她应该能战斗，但对手是提坦的话，形势就太不利了。
　我开发的魔法，必要的部分姑且都教给大家了，爱妮当然也会用……。
　但如果像这次一样，其他魔物也一起袭击过来的话，爱妮也必须工作吗？
　
「小爱丽丝～」

　正当我思考着对付巨大魔物的方法时，米莎小姐一边发出可怜的声音一边走进了帐篷。今天护卫的工作应该休息才对，她这是怎么了。

「请想想办法对付那些学者们——」

　米莎小姐一边说着一边坐到我旁边，不知为何把我抱起来放在自己的膝盖上。

「哎，怎么了？为什么突然这样？」

　这个人为什么突然把我放在膝盖上。

「明明是休息日，大家却连我都拜托去解读古文书——」

　米莎小姐的手臂抱紧了我。

「虽然我也很在意这件事，但为什么要把我放在膝盖上？话说请放开我啊」
「因为想要治愈所以不要」
「哎哎……娜，娜丝和响抱起来更舒服哦？」
「魔兽们已经有约了。话说回来小爱丽丝居然把其他孩子交出去，真是个坏孩子呢」
「咕……还，还有其他人也在，请不要这样，好害羞」

　韦利艾小姐和雷斯科尼亚的人们不是都露出为难的表情了吗。
　虽然米莎小姐抱着我的手臂很用力，但只要我用力挣脱，她就会马上松开，于是我从米莎小姐的魔手中逃脱了。

「我想要治愈」
「请去拜托艾格蕾雅或者阿罗耶吧」
「阿罗耶在陪学者们，艾格蕾雅不喜欢这样」
「我也不喜欢啊……算了。所以学者们对你做了什么？」
「没有，只是他们拜托我的时候和交涉报酬的时候眼神很可怕」
「原，原来如此……总之明天我再看看情况，如果影响到护卫工作的话，我会跟卫生部队的队长商量一下的」
「拜托了」
「阿罗耶呢？她不愿意吗？」
「她那边没问题，不如说她很积极地在调查。好像是想拿来跟雷纳丝酱聊天」
「啊，原来如此」

　阿罗耶比米莎小姐更重视雷纳丝小姐，因为雷纳丝小姐是她曾经爱过的契约者的后代。
　但是雷纳丝小姐因为父亲的事情不信任阿罗耶，刚见面的时候关系称不上好。
　雷纳丝小姐从小就跟萨拉萨她们签订契约，也学习了相关知识，所以很了解精灵们的性质。
　如果其他精灵遇到同样的情况，应该会先去见契约者，阿罗耶也肯定了这一点。
　虽说有理由，但雷纳丝小姐可能觉得阿罗耶背叛了父亲。
　但是雷纳丝小姐聪明又温柔，她一定已经察觉到这是错误的。
　虽然不清楚她们现在关系有多深，但表面上看起来关系并不差，雷纳丝小姐也没有心结。

「如果她们关系好到能跟阿罗耶签订契约就好了」

　米莎小姐希望她们俩能签订契约吗。虽然想问清楚，但韦利艾小姐她们也在，还是算了吧。

「总之阿罗耶那边没问题吧」
「是的」
「那就好。如果有什么问题的话请马上告诉我」
「了解」

　因为阿罗耶在，所以有什么重大发现吗？



# 在北方遗迹Ⅱ　其6

　阿罗耶把古代文字告诉学者们之后过了几天，遗迹为了再次调查而禁止进入。
　本以为雷纳丝小姐会因此伤心，但并非如此，她似乎因为有新的发现而感到兴奋。

「所以阿罗耶发现了什么？」

　今天治疗结束后，我趁着悠闲的休息时间，向担任我护卫的阿罗耶询问事情的开端。

『嗯？就是教会地下有避难所而已。』
「避难所？在地下？」

　我记得地图上的教会没有特别记载什么，我调查的时候也没发现什么。
　是经过漫长的岁月，入口被泥土堵住而找不到吗？
　也有可能是融雪时泥土变成泥巴，把缝隙填满了？
　不过真遗憾。如果有那种东西，我也想发现。

「不过真意外。至今为止竟然没有人能读懂以前的文字。
　我还以为是经过研究才变得能读懂的。」
『因为有很多文字缺损，无法读懂的地方呢。好像有很多地方不知道原本的单词就看不懂。』
「嗯。原来如此。所以阿罗耶是推理缺损的文字，解读出来的吗？」
『虽然只懂一些而已。』
「顺便问一下，你还知道其他什么吗？」
『因为有很多像是日记一样的东西，所以后来知道的只有生活情况而已。』
「日记吗……一千年前的话，应该是伟人的日记吧。」

　我记得在历史课上学过，魔物大进攻之前，大都市的庶民都会读写文字。
　皮纸是贵重品，庶民应该无法用来写日记，当时应该也没有纸张流通。
　粘土板和石板又很占空间，而且很重，很难想象庶民会拿来当日记用？

『好像是。』
「维列斯没有知道一千年前事情的精灵吗？」
『没有吧。现在维列斯存在的精灵中，最长寿的应该是国王的精灵，但那个人应该也只活了八百年。』
「这样啊。维列斯的人们来到现在的土地之前，住在什么样的地方？」
『嗯——太久以前了，我也记不太清楚，但和现在的维列斯一样，是个寒冷的地方。
　啊，还有，应该是被海包围的岛。说是岛，但其实是非常大的岛。』
「嗯？如果维列斯的人们的祖先们住在这附近的话，是渡海过来的吗？」

　西边有海，而且还有岛？这么说来，我好像听说过西边有海。
　海是魔物，魔兽和魔鱼的住处，以现在的技术，除非飞在空中，否则不可能渡海。他们到底是怎么渡海的呢。是像现在的维列斯一样，渡过冻结的海吗？

「还有人留在那里吗」
『不知道呢。不清楚』
「也是啊……」

　因为这次的事，葛莱欧和伊格尼蒂可能会开始积极地向西边调查。
　不久后会组成调查队吗。如果是这样的话，是军队主导还是冒险者工会主导呢。哪个都无所谓吧。到那时我应该不在任何国家，所以和我无关。

「所以，你和雷纳丝小姐谈了这次的事吗？」

　雷纳丝小姐在入口附近缝纫，虽然已经稍微习惯了，但我还是用她听不到的音量小声询问，阿罗耶笑容满面地点了点头。

『嗯。雷纳丝很高兴哦』
「那太好了」

　他们俩缔结契约的日子或许不远了。



　第二天，学者们向所有冒险者提出了请求。
　请求的内容是，为了探索发现的地下空间，需要护卫。
　调查队在教会地下发现了新的地下室，那是一个非常宽敞的空间，而且还有一个能供数人通过的洞穴，为了调查那里，他们希望冒险者能担任护卫。
　之所以不找军队而是找冒险者，是因为冒险者的个人技能水平比军队高，适合人数少的行动。
　大概是因为在地下发现的洞穴很狭窄吧。

　调查期间是从今天开始的五天。再往后的话，这次的遗迹调查期间就会结束，无法继续调查。
　为了尽快调查，他们希望我和米莎同行，以便在米莎和重伤者出现时能迅速处理。
　阿罗耶的契约者米莎倒还好，但为什么不是韦利艾而是我呢？我问了之后，他们说因为魔素可能很浓，所以希望尽量多带一些玛娜多的人和魔兽。
　魔素浓的话，玛娜少的人类魔人化的风险会增加。
　即使魔素没有那么浓，如果在有魔物的狭窄空间中使用魔法，也会非常危险。
　为了在人数少的情况下保护自己不受魔素和魔物的魔法伤害，最好有玛娜量多的人类和魔兽。
　因此，他们希望我——能够使用第五位阶神圣魔法完全治愈，一天能够治疗数人的玛娜持有量——和虽然体型小却是魔兽的响和盖尔同行。
　简单来说，就是希望我们能够形成玛娜的壁垒。

　但是，如果治疗师同行的话，护卫也会跟着来，结果人数会增加，这样也行吗？我这么问了之后，我的任务只是在某种程度上确保安全的后方，待在进行调查的学者们身边，不如说希望我们能够一起保护他们。
　如果是这样的话，雷纳丝小姐也能一起去吗？
　如果莱奇能够帮忙确保照明的话，就更让人放心了。

　他们希望我和米莎小姐从今天开始就立刻跟去，包括护卫的人在内，也约定了追加的报酬。
　总之，要跟护卫的人商量一下。
　然后，商量的结果是我们也决定跟去。
　虽然在商量中也出现了安全性的担忧，但因为有精灵在，而且是在后方，所以先行调查的冒险者们不管发生什么事，都有时间做好准备，因此得到了许可。
　只是，也有像奏先生那样因为武器的关系，无法在遗迹内担任护卫的人，这种人就负责夜晚的护卫。
　我也跟魔兽们说了一声，让响和盖尔也跟过来，然后为了以防万一，我们全副武装。
　准备好了。去遗迹吧。



# 在北方遗迹Ⅱ　其7

　我们终于踏进了教会的地下室。
　为了以防万一，我使用了神圣魔法的神圣屏障，所以闻不到臭味，但室温非常低。
　盖尔骑在我的肩膀上，似乎因为寒冷而发抖。
　我现在的装备是全身托拉札尔的鳞片，所以还好，但如果是之前的金属装备，就算有防冻伤的对策，身体可能也会瞬间变冷。
　不过我们有精灵们在。
　莱奇照亮地下室，萨拉萨为我们取暖。
　顺带一提，响被雷纳丝小姐抱着，但似乎没有特别做什么。

「哦哦！」

　一同前来的学者们发出感叹的叹息。我好像也听见了雷纳丝小姐的声音。
　大家与其说是对莱奇的力量感到佩服，不如说是看到被照亮的室内，不禁发出叹息。

「墙壁结冰了。」
「昨天进来的时候有魔物，所以没看清楚，不过以避难所来说，意外地狭窄呢。啊，不过里面好像有门。」

　正如学者所说，这个地下室以避难所来说很狭窄，大概只有两间学校教室的大小。
　而且除了开着洞的地方，出入口的反方向的墙壁左右两边的角落，也有类似门的东西。
　因为有把手，而且因为扭曲，所以能隐约看见缝隙，勉强能认识到门的轮廓，如果莱奇没有制造出光亮的话，可能不会注意到。
　
「这下调查地下室可能要等到明年了」
「就算现在把冰融化，明年也会再次冻结吧。更糟糕的话，地下室可能会崩塌」
「其他教会的地下室也可能变成这样呢」
「嗯。虽然这次很可惜，但只能调查这个房间和洞穴了吧」

　正式的调查要等到明年吗。
　明年也接受这个委托吧。

「话说回来，这个房间的墙壁上，写着很多神的文字呢」

　总之因为很闲，我用不会打扰到两位学者的音量，对雷纳丝小姐说出自己的想法。

「神的文字……吗？在哪里呢？」
「咦？不知道吗？墙壁上的花纹全都是魔法阵哦」
「啊……确实如此呢」

　我之所以能先注意到，是因为我制作过多少魔法阵的差别吗？
　墙壁上写的魔法阵，乍一看只是花纹。
　我制作魔法阵的时候，甚至会把魔法阵当成花纹。但是论知识量的话，不管是神的文字还是历史，雷纳丝小姐都比我丰富。

「这个大概是故意做成花纹的吧」

　我指着附近的花纹，雷纳丝小姐为了确认而靠近。

「我只觉得是花纹呢。那么，这是什么魔法的魔法阵呢？」

　就算想调查米莎小姐的问题，也不可能让玛娜通过，所以只能从自己拥有的知识中解读。

「嗯～……地上的净化结界……啊，这是神圣魔法的结界魔法阵和提高墙壁强度的魔法阵组合而成的呢。原来如此，也有这种使用方法啊……其他的……」

　虽说提高墙壁的强度，但做的事情很简单。是亚斯之壁的应用，用玛娜操纵土……这里的墙壁的话，就是堆积起来的石材吧。
　只是用玛娜操纵石材，让其密集起来提高密度而已。因为使用的是石材，所以玛娜的消耗量应该比土多，但既然这里是避难所，只要让前来避难的人们一起发动的话，应该就没问题了吧。
　花纹的种类有两种，交替放置。一种是刚刚说过的。另一种是……。

「是什么呢。这边的家伙使用了没看过的文字呢。雷纳丝小姐知道吗？」
「……不，我也不清楚。看起来也不像是因为劣化而变得奇怪的吧？」
「是啊」

　因为墙壁被冻住了吗，用涂料写在墙壁上的花纹的保存状态好像很好。

「嗯。这个好像是跟风有关的魔法阵呢。但是……」
「嗯嗯。虽然可能是我学习不足，但是好像使用了没看过的文字呢」

　两位学者好像也很在意，不知何时靠近了墙壁上的魔法阵进行观察。

「这，这个难不成是发现了失传的神之文字吗，那岐小姐」

　总觉得雷纳丝小姐好像很兴奋？

「失传的？哎呀，就算有这种事也不奇怪吧」
「如果是这样的话，就是大发现哦大发现！说不定是历史性的……」
「雷纳丝酱ー。虽然求知的好奇心也很重要，但是不能忘记现在是护卫的工作中哦～」

　米莎小姐的提醒让雷纳丝小姐的动作一下子停住了。

「对，对不起……我太兴奋了」

　雷纳丝小姐一边向米莎小姐和在她身后警戒的雷斯科尼亚的人们低头道歉，一边说着反省的话，然后害羞地迅速离开了墙壁。
　
「啊ー，是我主动搭话的呢。抱歉打扰了」
「入迷是雷纳丝酱自己的问题」
「呜」

　再继续拥护下去的话，可能会把那孩子逼到绝境。还是不要做多余的事吧。
　我重新振作精神，离开墙壁，再次环视房间。
　到处都有像是钟乳石的冰从地面生长出来，但是入口附近的很多都折断了。
　抬头看天花板，有冰的钟乳石，也有掉到地上的钟乳石。
　不管哪个都是昨天调查的时候跟魔物战斗的时候折断或者掉落的吧。
　地板也冻住了，但是入口附近没有冰，很凌乱。这也是战斗的影响吗。
　冒险者已经调查过里面的洞穴，大小大概能容纳一个成年男性。
　虽然无法进入洞穴，但是可以操纵玛娜进行调查。

「……咦？那个，这里没有人打扫之类的吧？」

　我向两位学者这样问道。

「要是做那种事的话，我们可不会默不作声哦」
「也是呢……这个洞开出来的时候，土会去哪里呢？」

　开洞这件事本身用魔法的话并不难。不，大概不难……吧。有精灵的话应该能想办法解决……
　但是，挖洞的话当然会留下土。然后消除土这件事很难。
　我不认为他们会特意做燃烧或者溶解这种危险的事情，而且也不太需要。
　如果是把土推开挖出洞的话，洞的墙壁应该会很平整。
　就算要扔到外面，为什么要特意做这种事？
　如果是能出去的状况，有必要挖洞吗？难道不是在大进攻的时候挖的洞吗？

「那当然是还没打开的……门的前面吧」
「是啊……在这么宽敞的房间里特意搬运也很麻烦，这样想比较自然吧。嗯。
　啊，还有土变成魔物的可能性」
「啊，确实也有这种可能性。好像是下级的哥拉姆吧。虽然不是经常看到的魔物」

　哥拉姆。我至今为止也没见过这种魔物，但有在学校里学过的记忆。好像是在洞窟之类黑暗狭窄，柔软的土裸露出来的空间里产生的魔物。
　虽然比液体魔物维塔更加厉害，但因为是用柔软的土构成的，所以并不会造成多大的威胁。
　对于来自没有山也没有洞窟的亚克王国的我们来说，是相当陌生的魔物。
　如果是这样的话，就能解释洞穴附近没有土的原因了。

『啊啊，我也有些在意的事情呢』

　这次是阿罗耶一边说着一边出现在洞穴前。

「在意的事情？」
『这墙壁的破坏方式，感觉是从外面破坏的吧？』

　两位学者立刻跑过去开始调查。

「啊，请不要靠近洞穴！」

　两位雷斯科尼亚的护卫之一，门纳先生一边叫着一边和米莎小姐一起慌忙地进入洞穴，举起盾牌。

「这种破坏方式确实……」
「外侧比内侧……」
「这可能要等冒险者们的报告了」
「是啊」

　从外面破坏，也就是说并不是从这个地下室挖洞出去的吗？
　但是很难想象是魔物挖的洞。
　因为很难想象魔物会特意从侧面挖洞。
　首先，对于位于地下的房间，从地面上是无法探测到生物的……应该吧。至少我没听说过有这种事。
　而且就算通过通风口探测到人类，以魔物的力量来说，从地面上挖洞会更快。不，就算不挖洞，也能让地面崩塌吧。

　如果挖洞的是魔物……那么地下原本就有类似下水道的魔物通道，地下室的通风口与之相连，魔物们沿着通风口挖洞……之类的？
　这样未免太没有梦想和希望了，我还是希望挖洞的是人类，为了逃离而挖洞到作为避难所的地下室。嗯。



# 在北方遗迹Ⅱ　其8

　学者们开始调查房间内部，不知道过了多久，冒险者们为了休息而回来了。
　根据冒险者们所说，他们似乎在内部兵分两路。
　内部没有中级魔物，但聚集了魔素浓厚的魔物夏尔伊，以及以土为媒介而变成魔物的戈拉姆，而且土的魔物化让洞穴内部到处都是洞，探索不太顺利。
　两位学者听到这些话，担心天花板崩塌，道路变得无法通行。
　不过冒险者们比起这件事，似乎有其他更担心的事。

「问题在于明明有很多下级魔物，魔素却很浓。」

　散发老练风格，年近三十的男性冒险者面有难色地这么说。

「因为有很多魔物，所以魔素浓不是正常现象吗？」

　我这么问，冒险者摇了摇头。

「问题在于都是下级，而且还是最低级的。一般来说，魔素这么多的话，没有变异成更上级的魔物很奇怪。
　明明应该熟成了一千年，却都是最低级的。这代表那些最低级的家伙才刚诞生。」
「啊，这样啊……」
「嗯，应该有上级魔物吧。上级魔物……如果看到中级魔物的话，希望你们立刻折返。
　这次你们的工作只是调查洞穴连接到哪里。拜托不要因为战斗而把洞穴弄塌，或是把路堵住。」
「我知道。不过请你们务必小心。我们也很有可能被干掉，然后逃到这里来。」

　冒险者最后那句话和视线，是朝向我的护卫们。
　护卫们全都点头回应。
　然后冒险者们再次潜入洞穴。
　接着，他们下次回来的时候，时间已经很晚了，所以这天的调查就此结束，我们离开了遗迹。



　第二天调查了其他教会的地下室。那里也有洞穴，里面的魔物已经在昨天被消灭了。
　第三天也一样，调查了其他教会的地下室。
　不过，第三天我们进入了洞穴内部。
　虽然不知道原因，但学者们说想调查里面。
　于是我们和正在调查洞穴的冒险者们商量，决定进行调查……因为护卫的关系，我也一起进去。
　冒险者们分为前头和最后，护卫们果然被安排在前后两排。
　我穿着铠甲，而且是在学者们面前。
　莱奇在洞穴里为我们照明，我张开神圣屏障防止有害气体，冒险者们用魔法石生成空气来补充氧气。
　地面意外地平整，但偶尔会有坑洞，需要小心。
　顺便一提，冒险者推测这个洞穴可能是由在土里移动的动物或魔兽挖出来的。

　除了小坑洞以外，地面和侧面的墙壁上偶尔会有大而浅的坑洞。这应该是墙壁的土变成哥拉姆移动时留下的痕迹。
　因为魔素很浓，所以精灵们的玛娜无法扩散，但莱奇产生的光可以照亮玛娜的范围之外。
　不过，或许是因为在黑暗的地下出生，我们遇到的魔物都没有感受光的器官，即使被光照到也没有反应。
　在魔物做出反应之前，前方的冒险者们迅速缩短距离，转眼间就打倒了它们。
　看来护卫没有出场的机会。

　然后，我们走了一段时间后，遇到了墙壁，道路变成了丁字路口。　
　我们已经知道岔路的去向。
　虽然还没有仔细确认过，但从延伸的方向来看，应该是通往其他教会的地下室。
　学者们似乎认为这个洞穴是为了在逃离地下室时，与逃进教会地下室的人们会合而挖的。
　实际上，只要有与土有关的精灵，挖洞并不困难。

「总之先往左边走吧。如果推测正确，应该会到达昨天瑟蕾大人的教会地下室。」
「了解。接下来后方也有被魔物袭击的危险。即使遭到夹击，也请各位千万不要惊慌。」
「我知道了。」

　走在前面的冒险者队长说完，学者们也严肃地点了点头。

「话说回来……这个洞穴很长，这座遗迹没有下水道吗？」

　我提出疑问，两位学者立刻回答：

「有是有，但位于更深的地方。一定是设计都市时就考虑到要建造地下室吧。」
「因为有很多魔物，所以无法调查？」
「是啊。因此连排水到哪里都不知道。」
「我很好奇他们是怎么处理下水的。」
「这个洞穴应该不会和下水道相连吧……」
「希望不会。不过要弄清楚这件事，可能要等到明年以后了。」

　地面崩塌，与下水道相连……希望不会发生这种事。
　我想象着不好的情况，心跳开始加速。不行不行，得冷静下来。

「是中级的葛玛！」

　我做了一次深呼吸，后方传来怒吼声。

「前方没有魔物！后面的护卫！我们稍微前进一点，你们前进到不会妨碍我们的位置！」

　金属与坚硬物体碰撞的声音传来。
　前面的人稍微前进后停下脚步，看来他们不打算继续前进。
　葛玛是哥拉姆的上位种，是身体像岩石一样坚硬的魔物。
　不过，虽说是中级，但强度相当于下级，因为动作迟钝，只要拿着大槌，与欧克相比，算是比较容易打倒的敌人……前提是场地要够宽。
　这里是狭窄的洞穴，无法挥舞大槌这种大型武器。在这种情况下，如果没有魔法剑，应该很难造成伤害……

「好，打倒了！你们继续前进！」

　没有听到有人受伤的报告，事情在几十秒内就结束了。
　好快啊。是因为他们很习惯这种场面吗？
　又前进了一段路后，我看到了葛玛。负责指挥的冒险者向同伴打了个信号，另一位冒险者便以肉眼无法捕捉的速度冲了出去，用盾牌撞向葛玛。
　然后，趁葛玛失去平衡的时候，他用注入了玛娜的魔法棒——不，是魔法棍棒将其一刀两断。
　动作行云流水。后面的人也用同样的方法打倒了魔物吗？
　葛玛被一刀两断，倒在地上。但是包括前方的护卫在内的冒险者都没有放松警惕。
　这也是理所当然的，只要不破坏作为弱点的核心，就不能说是打倒了。
　砍向葛玛的冒险者用魔法棍棒不停地敲打。
　然后，可能是破坏了核心，原本像岩石一样的葛玛变回了普通的泥土。
　……话说回来，用棍棒也能一刀两断啊。我除了剑以外，是不是也该带个棍棒之类的东西呢？

　打倒第二只葛玛，一边打倒出现的下级魔物一边前进了一段时间后，我们来到了一条横向道路的岔路口。
　这条岔路应该通往昨天调查的遗迹。
　证据就是昨天冒险者们在墙上留下的标记。
　就这样走进横洞，果然来到了昨天调查的地下室。
　这样一来，学者们为了从作为起点的场所救出教会地下室的人们而挖的洞穴这个猜想，或许可以认为增加了可信度。



# 在北方遗迹Ⅱ　其9

　第四天，第五天也进行了调查。
　幸运的是，我作为治疗士没有工作。
　而且除了第一天发现的魔法阵上使用的谜之神明文字之外，还在像是仓库的小房间里发现了贵金属。
　关于这个，因为其他地方也发现了类似的东西，所以好像不是什么特别的新发现。

　然后，调查结束之后，就开始准备撤走调查遗迹时使用的资材。
　这个撤走工作结束之后，好像就要开始准备全体人员回去了。
　撤走工作姑且一天就结束了，晚上还举办了庆祝今年调查结束的宴会。
　宴会通宵举行，当然也有提供酒水，不过夜警人员好像是轮班享受的。
　明天就要开始撤收作业，离开这里，所以事先被提醒不要喝太多酒。
　不过我本来就没打算喝酒，所以跟我没什么关系。
　雷纳丝小姐姑且作为我的护卫，坐在我的左边吃饭。因为是工作中，所以好像没有喝酒。

「那，那个，可以坐你旁边吗？」

　正当我享受着食物代替酒水的时候，一个像是冒险者的青年向我搭话。

「咦，好的。可以啊……」

　我点头之后，青年就坐到了我的旁边。
　很年轻。虽然应该比我年长，但应该不超过二十岁吧？
　不对，这个世界的人就算上了年纪，看上去也比我感觉的要年轻，所以实际上可能更年长。
　不管怎么说，是个年轻的青年。
　因为他的举止有点可疑，所以我立刻就猜到了他的目的。
　目标是我吧。

「这里也是明天最后一天了呢」
「是啊」

　总之先以吃饭为优先吧。
　这里的料理以葛莱欧料理来说，味道很淡，很好吃。
　虽然在葛莱欧出生的人们中评价不高，但对于我们这些来自亚克王国的人来说，这种程度刚刚好。
　味道淡一定是优先使用食材，没有带多少调味料过来吧。
　青年抛出一些无关紧要的话题，我一边注意着尽量不失礼，一边吃饭，同时酝酿出对你没有兴趣的氛围。
　然后青年也停止说话，用困扰的表情问我。

「……话说回来，你吃得好快啊。这个料理有那么好吃吗？」
「在亚克王国，味道就是这么浓。这个味道有点浓吧？雷纳丝小姐觉得呢？」
「我觉得在亚克王国，这个味道算是比较浓的」
「已经习惯这边的调味了呢。回去之后可能会觉得不够味」
「要，要回亚克王国吗？」
「嗯……预定在明年秋天之前离开加尔德」
「是，是这样啊。哈哈，那还真是……让人寂寞呢……」

　青年看上去很沮丧。果然强调自己是过客很有效呢。
　不过即便如此，还是有人会纠缠不休。
　但是这个青年似乎不是那种性格，很明显话变少了。
　虽然觉得有点可怜，但这时候如果随便同情他的话，说不定会让他产生干劲。以前曾经有一次失败过。

　在享受完美食，肚子饱饱的时候，我结束了和青年的对话，中途离开宴会，作为护卫带着雷纳丝小姐稍微散了会步。
　雷纳丝小姐以外的护卫们在换班之前都在休息，或者享受宴会。
　在离宴会稍远的地方停下脚步，仰望天空。
　美丽的星空。

「雷纳丝小姐，这次的委托怎么样？」
「学到了很多。同时也产生了迷茫」
「迷茫？」
「是的……将来我想从事考古学相关的职业，特别是想参与研究，但是也觉得像这次一样作为调查员工作也不错……」
「只要是考古学者，不是两边都会做吗？」
「好像因人而异。有人主要做调查，有人主要保护遗迹，有人负责管理资料，也有人对研究充满热情。当然也有人全部都做」
「我觉得只要成为考古学者，两边都能做，没必要烦恼」
「问题在于如果想做研究的话，在亚克王国也能做，但是亚克王国内的遗迹已经全部调查完毕了，所以如果做调查员的话，就要以葛莱欧或者伊格尼蒂为据点」
「啊，是吗……如果雷纳丝小姐去其中一边，而我以亚克王国为据点的话，就很难见面了」

　魔之平原可能也有遗迹，但是只要有魔人存在，就无法调查遗迹吧。

「是的……」

　虽然嘴上说很难见面，但是如果雷纳丝小姐想做调查员的话，根据我选择的道路，可能就是今生的别离了。
　格兰埃尔甚至有人一生都没有去过首都，而葛莱欧和伊格尼蒂，如果不是像现在这样有自由时间的身份，是去不了的。
　我听说我今生的母亲也是伊格尼蒂出身，但因为要住在琉特村，已经和自己的家人永别了。

「还有，我觉得历史学者也不错」
「历史学者？和考古学不一样吗？」
「简单来说，历史学是为了未来而记录现在的历史，调查并验证过去的文献，学习的学问，而考古学是调查出土的遗迹和遗物，研究并考察很久以前发生过什么的学问。
　考察虽然也很有趣，但翻阅东方各国的文献，验证历史也让我很感兴趣」
「现在哪边的想法更强烈？」
「是考古学者。果然发现未知时的兴奋感很棒。
　啊，说起来，谢尔大人有告诉我，在地下室发现的魔法阵是什么吗？」
「嗯？嗯。那个啊，就是所谓的调整空气成分的东西」
「调整空气成分？」
「嗯。你知道我们平时吸的空气，吐出来后成分的比例会稍微改变吧。
　在狭窄的密闭空间里呼吸的话，会变得很痛苦。使用那个魔法阵的话，好像就能把范围内吐出的空气成分比率，变成吸入前的成分比率」
「就算混入了有毒的气体，也能净化吗？」
「与其说是净化，不如说是重新制作。可以变成无害的空气哦。
　但是，如果对那个魔法阵进行改动的话，会很危险哦」
「为什么呢？」
「因为，那只是按照魔法阵上记载的成分比率来产生空气而已。如果随便改动的话，可能会导致必要的成分消失，或者反过来产生过剩，可能会导致死亡」
「那很危险呢……」
「嗯……虽然我觉得告诉你们比较好……」
「我觉得没问题哦。因为未知的魔法阵，首先应该是在安全的地方让精灵们使用，然后进行调查」
「那样的话……可以放心吗」
「……我觉得可以。话说如果你们想说的话，我会阻止的。因为绝对会很困扰」
「对雷纳丝小姐来说，困扰的事是指？」
「那岐小姐有危险的事，以及无法继续一起旅行的事」
「有危险……吗。虽然可能无法继续旅行」
「所以请小心哦」
「嗯。我知道了。总之我不会告诉任何人的」

　我也想好好地继续旅行到最后。



# 自立

　结束遗迹的调查后，我们花了半个月才终于回到加尔德。
　回到家后，我在前往仓库的途中，阿尔斯从家里出来，立刻抱住了我。

「欢迎回来！」
「我回来了，阿尔斯。虽然没什么联络，你们俩都过得好吗？」
「嗯！雷纳丝也欢迎回来！」

　他离开我后，立刻抱住了雷纳丝小姐，接着又抱住了米莎。
　奏抱着响，所以阿尔斯先跟响打过招呼后，为了不压到响，他温柔地抱住了奏。
　他跟其他魔兽们也抱过打过招呼后，终于可以静下来说话了。

「爱妮还在工作，还没回来吗？」
「不，她今天在家。正在打扫浴室。大家能吃晚饭吗？」
「当然。」

　其他人也点头表示肯定。

「那我马上去准备。大家慢慢来就好。」
「嗯。我很期待。」

　我们暂时跟阿尔斯分开，进入仓库后，我先放下自己的行李，然后开始卸下亚斯和海伦的行李。
　因为有海伦在，亚斯的负担应该比以前减轻了，但麻烦事也增加了。
　因为必须解开两只魔兽身上的行李绳。不过自从我能使用魔兽们的玛娜自由使用土墙术后，这件事变得轻松许多。
　海伦的液体操作因为水的处理很麻烦，所以没有使用。
　不过土墙术是透明的，除了我以外的人乘坐时必须小心……算了，反正行李绳和卸货都由我来负责就好。
　其他人只要负责搬运卸下的行李。

　卸下行李并整理好后，大家都累得坐在地板上。
　我也把头和手臂放在娜丝的背上休息。
　可能是因为在旅途中每天都有好好洗澡，身体状况也很好，毛茸茸的感觉非常舒服。
　当我这样放松时，爱妮来叫我们吃晚饭了。

「晚饭准备好了哦」
「虽然晚了，我回来了」
「嗯。欢迎回来」

　虽然爱妮回应了我的问候，但总觉得她的样子有点奇怪。
　虽然没有阿尔斯那么夸张，但爱妮也是个会表现出喜悦迎接我的孩子，就算她扑过来拥抱也不奇怪。
　然而今天的爱妮表情却很平静，很老实。看起来也不像是身体不舒服……

「爱妮，你看起来和平时不一样，发生什么事了吗？」
「嗯？没什么事啊。再不快点来的话，饭就要凉了」

　果然很奇怪。感觉她好像在隐瞒什么……但应该不是在隐瞒坏事。我感觉她像是下定了某种决心。
　总之现在先观察情况吧。

　然后，吃完晚饭后，爱妮在饭后休息时间一脸严肃地对我说道。

「姐姐，我有话想跟你说」
「什么事？」

　她意外地早行动，我还没做好心理准备，所以有点紧张。

「我在卧床的时候意识到，我太依赖姐姐了」
「哦哦」

　是说她因为月经身体不适的时候吗？阿尔斯几乎什么都没告诉我，只说她的情况和去年差不多。

「所以我想一个人住在旅馆里，自立生活」
「……」

　终于来了……爱妮的叛逆期。

「当然，我并不是要放弃和大家一起旅行，只是想和姐姐分开一段时间，好好思考一下……」
「嗯……你决定好住在哪里了吗？」
「考虑到我的收入，我觉得住在工会附近的便宜旅馆比较好……而且那里也有很多熟人」
「你手头宽裕吗？」
「一个月左右的话……应该没问题」
「嗯……」

　像爱妮这个年纪的孩子一边从工会那里接工作一边独自生活，这并不是什么稀奇的事。
　所以就算同意她在这里一个人生活，基本上也没有问题。
　但是作为监护人，我该怎么办呢？如果我同意她一个人生活，结果发生了什么问题怎么办？我该怎么向爱妮的母亲道歉呢？
　但是，因为害怕犯错而把她留在身边，这样也不太好。这会不会妨碍到爱妮的成长呢？

　换个角度思考吧。我信任爱妮到可以让她一个人生活吗？
　答案当然是“可以”。
　爱妮不是那种会主动惹事的孩子。虽然有点爱撒娇，但以她的年龄来说还在容许范围内。
　可能是口齿不清的缘故，她的说话方式听起来很幼稚，但除了战斗的时候，爱妮其实是个有常识的女孩子。

　所以，我担心的应该是爱妮以外的要素。加尔德的治安并不差，也没听说过廉价旅馆发生过什么问题。
　但是，爱妮的身高比同龄的孩子要矮，可能会被别人看成是容易下手的对象。

「……啊，当、当然，轮到我做饭的时候，我会回来的」

　可能是无法忍受彼此的沉默，爱妮开口说道。
　还有轮班的问题。

「是啊……考虑到轮班的问题，这也不是我一个人能决定的」
「呜……」

　爱妮尴尬地缩成一团。
　是因为需要先说服我，然后再说服大家吗？
　我向静静听着的大家征求意见。

「总之，我想让爱妮暂时退出轮班。理由我之后会说明，我想听听大家的意见」

　首先开口的是雷纳丝小姐。

「与其让她半途而废，不如让她退出或者放弃住在这里。所以如果她要离开的话，我赞成那岐小姐的意见」
「我觉得为了确认爱妮的安全，至少在轮到她做饭的时候，最好能让她有回来的理由」
「是啊。虽然最好是什么事都没有，但为了在她生病卧床的时候能更容易察觉到异常，我觉得还是应该让她回来～」

　阿尔斯和奏小姐希望她继续住在这里。

「我和雷纳丝酱一样赞成。爱妮似乎希望自身有所成长，所以我觉得尽量让她处于不太依赖我们的状况比较好马斯」
「……嗯。虽然被抢先说了，但我的理由也和米莎小姐一样」
「哎呀？我们很合得来呢」
「爱妮，大多数人都觉得你不用值班。所以希望你来决定。你想怎么做？」

　不管怎样，她都会给我们添麻烦。

「我……觉得还是值班比较好」
「爱妮，你真的觉得这样好吗？」
「诶？」
「你是不是不想给大家添麻烦，不想增加大家的负担？
　你不用考虑这些。现在应该抛开多余的思考，好好想想自己想做什么，应该做什么。
　所以如果你对我们有那么一点顾虑的话，我希望你再好好考虑一下。」
「……我，我……」
「嗯」
「……」

　爱妮闭上眼睛沉默着。然后过了一会儿，她睁开眼睛直直地看着我。

「我决定了。我还是想好好值班。这不是顾虑，是我自己想做的事」
「嗯。我知道了。总之值班的事就不用改了。然后，一个人生活……没什么反对的理由呢」
「诶，刚才那句话不就是同意了吗？」
「刚才只是决定值班的事。爱妮要不要一个人生活，决定权在身为监护人和负责人的我手上」

　所以关于这个决定，不需要其他人的意见。

「顺便问一下，反对的理由是什么？」
「担心你被卷入犯罪」
「那我一辈子都不能一个人生活了！」
「是啊……不过爱妮个子小，我特别担心」
「唔——」

　如果有人推她一把，我就能爽快地送她离开，但既然我说了决定权在我手上，就不能期待别人这么做。

「嗯……不过……好吧。你一个人生活试试吧」

　不能妨碍即将展翅高飞的鸟儿。
　爱妮的妈妈也不是因为有我在才允许她离开，她一定希望看到爱妮成长的样子。

「不过，要在下雪之前回来。反正旅馆也会关门吧」
「我知道了」

　雪停之后……到时候再考虑吧。



# 庆功宴

「庆祝我们平安归来和达成目标，干杯。」

　回到加尔德的两天后，我们所有人来到一家稍微高级的店庆祝。
　但现在还是白天，干杯的杯子里装的不是酒。
　不如说这里甚至不是高级餐厅，而是高级甜品店。
　在讨论要去哪里庆祝的时候，米莎小姐强烈主张想吃甜食，奏小姐也附和了她，于是我们来到了甜品店。
　虽说是高级，但也不是首都那种超高级的店。而是一家新锐的地方都市风格，稍微高级又时尚，深受年轻女孩欢迎的店。

「甜～甜～的点心真好吃～」
「这两个月完全没吃到甜食，所以感觉更美味了呢～」

　两人看起来都很满足，真是太好了。
　多亏了追加报酬，共有资金已经存到预定金额，我也很满足。

「呐呐，说说那边的事吧。」
「啊，我也想听。」
「啊哈哈，好啊。」

　要说的事还挺多的。
　首先，我从去程时和韦利艾小姐一起乘坐马车的事开始说起。
　在说的过程中，我想起了一件事，于是确认了阿尔斯对马车的恐惧感怎么样了，结果他似乎还是有点害怕。
　果然下次还是得让他坐坐马车。

　接下来是驻扎地的事，我先说了生活方面的事，雷纳丝小姐补充道。
　我住的帐篷似乎有好几次可疑人物靠近，目的似乎是夜袭。
　虽然半夜有醉汉纠缠韦利艾小姐，但那之后也有吗。

「雷纳丝小姐你们……那个，没有被纠缠吗？」
「幸好我和米莎小姐对男性来说没有魅力，所以没事，但包括奏小姐在内的其他人似乎经常被搭话」
「哎？雷纳丝和米莎小姐明明都很漂亮，真奇怪。那岐也这么觉得吧？」
「嗯，同意他们没眼光。没事就好」
「因为她们都是精灵术士吧？不是经常说精灵术士不受欢迎吗」
「……啊……」
「是吗？我第一次听说」
「不过我倒是听说过结婚率很低」

　阿尔斯似乎不知道，但雷纳丝小姐本人却毫不在意，若无其事地说道。

「为什么为什么？」
「阿尔斯，你想想看。精灵术士的身边总是有精灵在哦？」
「嗯？」

　阿尔斯绞尽脑汁思考，但始终得不出答案。
　或许是看不下去阿尔斯迟迟得不出答案，爱妮把嘴里的东西咽下去后，代替他回答道。

「所以说啊，要是有精灵在的话，就没办法两人独处了。接吻的时候可能会被看到哦？你不觉得讨厌吗？」
「啊，啊……这样啊。啊……确实会有这种情况。一直在一起的话，确实会很害羞呢」

　阿尔斯的脸颊染上红晕，尴尬地移开了视线。

「如果是维列斯的话，似乎就不会有这个问题呢」
「没有呢。虽然确实不想被看到夜晚的私生活，但精灵似乎会好好地注意这些事。
　啊，雷纳丝你们那边有好好地叮嘱过这方面的事吗？」
「我觉得没必要，所以没有特别叮嘱」
「放心吧。我很清楚，也好好地叮嘱过他们了」

　萨拉萨真的很可靠呢。
　不过，精灵术士的结婚率很低吗……仔细想想，确实不奇怪。
　从旁人看来，术士和精灵的距离感很近，所以找不到介入的空隙。
　另外，要是弄哭或者伤害了精灵，不知道会受到精灵什么惩罚，或许也有这种恐惧。
　雷纳丝小姐是怎么想的呢？

「虽然知道雷纳丝姐姐和米莎姐姐不受欢迎，而奏姐姐很受欢迎，那那岐姐姐呢？」
「晚上姑且不论，白天的话经常有人找我说话。当然，好像都是休息中的人」
「因为是向所有拥有治疗士资格的神官寻求对话，所以想阻止也很难阻止呢……」
「嗯。那么，有多少人是作为神官来对话的？」
「平均一成」
「好少」
「唔。至少希望有八成的人认真对话啊」

　作为信徒，和米莎一样认真的阿尔斯对结果很不满。
　
「虽然我也是，但大家并不是神官……」
「这么说来，这里成为神官有什么条件吗？」
「并没有什么特别的条件，只要所属教会就行了。而且，所属教会也和就职时一样。
　维列斯有什么特别的吗？」
「维列斯没有，但是很多国家有。主要是为了调查教养，或者能使用多少神圣魔法，而进行考试」
「果然在那边，能使用神圣魔法的人更伟大吗？」
「应该是的。我地位很低，所以不清楚高层的情况。
　不过，我想应该没有人能到第七阶位」
「因为那边的人玛娜很少呢」
「那么姐姐是怎么处理那些靠近的男人的？只是说话吗？」
「是啊。多亏有护卫，也没有人突然找麻烦」
「嗯。没有吵架之类的啊」
「虽然冒险者之间好像有争执。多亏了护卫，每天都过得很和平」
「呐呐，遗迹怎么样？」
「这个就请雷纳丝小姐说吧」
「我知道了。总之先从概要开始吧」

　雷纳丝小姐这么说着，简单地总结了那个遗迹的情况。
　虽然我们称之为北方遗迹，但实际上那个遗迹还没有正式名称。
　之所以如此，是因为至今为止都没有找到名字，所以一直被称为北方遗迹。
　虽然姑且取了假名，但那终究只是假名。因为说北方遗迹更容易理解，所以就固定叫北方遗迹了。
　不过，关于这一点，因为已经知道是古代维列斯语，所以研究正在推进，总有一天会知道国家的名字吧。

「遗迹的状态可能是因为被封闭在冰雪中，保存状态以千年前的遗迹来说非常好。」
「但是已经融化了吧？发现后已经过了好几年，而且还有魔物，感觉会坏掉呢。」
「这是所有位于墙壁另一侧的遗迹的课题。魔物不会特意破坏遗迹，但也不会在意遗迹的损坏……」
「北方遗迹是怎么处理的？」
「只是不让尚未调查完毕的地方的冰融化而已。」
「干脆全部再冻结一次不就好了？」
「那样的话，下次调查时会很麻烦吧？」
「明年可能会有其他地方损坏。
　街景该说是杂乱无章还是未经精炼呢？道路错综复杂，如果以完整状态保留下来，感觉马上就会迷路。
　恐怕是毫无规划地建造的吧。不过这种从未见过的建筑风格让我很感兴趣」
「多亏了阿罗耶，发现了新的地下室吧？那里怎么样？」
「只是看了一眼，还没有详细调查，而且里面还冻着，所以还不能下定论。除了墙壁上画着魔法阵以外，就是个很普通的地下室」
「在地下发现的魔法阵有什么效果？」
「是赋予结界加固土墙效果的魔法阵，还有使用了我所不知道的神之文字的魔法阵。效果……不知道」
「这样啊」

　毕竟不知道有没有人在听，我不能说实话。

「地下室的洞穴调查也出乎意料地有很多岔路，所以就留到明年了」
「结果还是不知道通向哪里啊」
「是的。因为有中级魔物，所以判断深入调查会有危险」

　昏暗的洞穴和岔路。因为有莱奇在，我们跟着去的时候很轻松，但如果没有准备的话确实很危险。
　
「有什么魔物？」
「我们只看到了葛玛」
「葛玛啊。用剑的话，不缠绕魔法的话会很难对付呢」
「不仅狭窄，魔素也很浓，所以很难使用魔法呢」
「战斗的人用棍棒就轻松打倒了，看到那种情况，我也觉得准备棍棒比较好」
「不是挺好的吗？我觉得那岐没必要执着于剑」
「但是，会不会太偏门了？没有那么多适合棍棒的对手吧。
　我觉得那岐姐姐就算不配合少数的对手，也能用魔法剑打倒」
「话是这么说没错」

　就像爱妮说的那样，没必要吗？不，有备无患……

「提坦也出现了吧？格兰埃尔里可能会和提坦战斗，比起武器，我觉得学会八阶和九阶的魔法更好」
「八和九吗……学会的话，公会的阶级也要升到上级，不然会很麻烦」

　八和九的魔法是爆破魔法，是让炸弹和广范围炸弹的范围更大。
　构筑魔法阵很简单，而且用少量的玛娜就能造成巨大的损害，是非常强力且危险的魔法。
　第十阶的魔法是战略魔法，所以如果不是隶属于军队，连名字都不会告诉你。
　学习魔法和知晓神之文字都需要资格，首先必须得到信任，然后才能接受资格考试……在那之前甚至不能参加讲习。
　而接受讲习的条件是，冒险者至少要达到第七位阶。

「那岐能使用纯净之光，所以信任方面应该没问题」
「是吗？」
「那岐可能因为和教会关系不大，所以没什么实感，但光是能使用高位神圣魔法，就足以证明你为了理解神的意志而努力学习，所以非常值得信任」
「我是因为神的慈悲才得到的，所以没什么实感。不过按照阿尔斯的说法，你似乎更值得信任」
「别人不会知道你得到魔法的经过，所以没关系」
「嗯，也是……」
「嗯。在我看来，光是能从神那里得到高位神圣魔法就值得信任了。我从没听说过坏人会使用高位神圣魔法」
「也有这种意见。很多人都说高位神圣魔法是得到神认可的证明」
「啊，确实如此。虽然感觉像是得到神的允许，但这也可以说是得到了认可」
「不过听说通过资格考试后，会受到麻烦的限制」
「我记得有神之文字的保密义务，还会被调查是否履行了义务吧？」
「咦，根据调查方法，我可能会有点麻烦」
「啊……对哦。我想大概会用揭穿谎言的光来调查，但也有可能会使用解析」
「虽然不知道爆裂和爆炸是什么样的魔法，但如果是很危险的魔法，出国时也会受到限制吧？」
「这我倒是没听说过，但精灵都没问题了，应该没问题吧。」
「仔细想想，精灵能自由移动真的很厉害呢。虽然这么说不太好，但要是失控的话，就会变成灾害了。」
「因为没有束缚精灵的方法嘛。如果试图对契约者做些什么，有些精灵也会失控。
　所以不能随便限制精灵哦。」

　精灵也太可怕了吧。

「嗯——我去一趟公所问问限制的事情吧。如果没问题的话，我就去接受考试吧。」



# 花田

　爱妮独自一人在旅店生活已经过了一周。
　因为从上一个委托开始，我给自己设定了一个月的自由行动时间，所以这一周我都在悠闲地和魔兽们玩耍。
　当然，自由行动期间也可以工作。米莎小姐就收到了学者的指名委托。
　我去公所询问了关于高阶魔法资格的问题，但遗憾的是，我的担忧成真了。
　看来，高阶魔法似乎需要同时使用谎言和分析。
　此外，由于高阶魔法的危险性，除了与我国缔结友好同盟的扶桑国等几个国家以外，禁止前往其他国家。而且，由于我是纯净之光的使用者，国家对我的重要性过高，因此前往三国同盟以外的国家的出国限制似乎会变得更加严格。
　如果只在三国同盟内活动的话似乎没有问题，但对我来说问题很大。
　因此，我只能放弃学习新的魔法。

　结束每日的训练后，我会去公会确认是否有治疗士的工作，如果没有的话，我会考虑当天的计划。
　今天没有什么特别的安排，所以随便找个工作来做也可以……

「那岐小姐那岐小姐。」

　我站在离公会柜台稍远的地方，正烦恼着接下来该做什么的时候，因为闲着没事而跟过来的雷纳丝小姐突然叫起了我的名字。

「怎么了？」
「今天有空的话，要不要跟阿尔斯先生一起到城外去？」
「阿尔斯？说起来，他好像说过今天休息来着」
「是的。其实呢，我刚才偶然听到，现在这个时期好像有一片花田开满了非常漂亮的花」
「花田吗。亚斯也能一起去吗。地点在哪里？」
「我现在开始调查」
「啊啊……」

　虽然我有点怀疑雷纳丝小姐的熟人里有没有人会提到花田的事情……不过这应该只是偶然听到的吧。

「奏也能来吗」
「不好说呢。他出门前说今天要练习弓箭」
「姑且邀请一下吧。爱妮的话……」
「应该已经去工作了吧？」
「不好说呢。说不定今天休息，我先去旅店问问看」
「……那我确认好地点之后，就去训练所找奏先生，邀请他之后再回家」
「嗯。那我去爱妮住的旅店，之后再回家。先到的人就去邀请阿尔斯」
「好的。午饭我也在店里买些现成的吧」
「是吗？那就拜托你了」

　我暂时和雷纳丝小姐分开，前往爱妮住的旅店。
　爱妮住的旅店是石造的平房，虽然房间数量很多，但没有食堂和浴室，真的只是用来住宿的房间而已。
　没有工作人员，接待处也只是由管理人中年夫妇轮流看店而已。
　我姑且向现在看店的丈夫打了声招呼，然后前往爱妮的房间。
　我站在门前敲了敲门，但没有反应。爱妮早上起得很早，应该不会还在睡觉吧。

　爱妮好像不在，所以我离开旅店，先回家一趟。
　我似乎比雷纳丝小姐更早回到家。我邀请阿尔斯，他高兴地点头答应了。
　然后，我和阿尔斯一起去魔兽们那里，准备出门。
　今天也让海伦打扮一下吧。
　虽然我订购并购买了海伦用的腰带和帽子，但一直没有机会给她穿。
　腰带是用各种各样的图形和鲜艳多彩的颜色组合而成的，是葛莱欧西方自古以来流传的传统工艺品。
　帽子是用红色和黄色的毛线编织而成的，除了角和耳朵以外都覆盖着。
　在给海伦穿衣服的时候，雷纳丝小姐回来了。遗憾的是，奏小姐似乎不打算去。

　准备好出门之后，我们带着魔兽们前往都市之外。
　根据雷纳丝小姐调查的情报，目的地的花田似乎在加尔德的东南方向，由于在很广的范围内零星分布，所以应该不会太难找到。
　只是需要注意的是，花有毒，吃了会肚子痛，所以千万不能吃。
　
　离开加尔德，走了将近一个小时，就看到了花田。
　在地面裸露的荒野上，花田显得格外显眼。
　走近一看，是花的香味吗？有种既像甜又不像甜，既像好闻又不像好闻的不可思议的香味。

「啊，这个味道是杀虫剂的味道」
「哎，是吗？」
「嗯。我在花坛的杀虫剂喷洒工作中用过」
「哎……听说有毒，是用那个吗？」

　亚斯加快脚步靠近花田，海伦也跟在亚斯后面。
　
「那两匹真的关系很好呢」
「与其说关系好……不如说海伦很亲近亚斯呢」
「毕竟你们的体型差不多。有能够亲近的对象，她应该很高兴吧。亚斯自己是怎么想的？」
「他好像不觉得讨厌。亚斯自己可能也有什么想法吧。只是他好像不喜欢别人粘得太紧」
「嗯。那岐好像不介意别人粘着自己呢」
「哎？是吗？」
「咦，我听说你经常照顾小孩子，难道不是吗？」
「如果是小孩子的话还好，如果对方的体型和我差不多，或者比我大的话，我就不喜欢了。比如米莎小姐」
「哎？那我也会给你添麻烦吗？」
「阿尔斯已经像家人一样了……所以不太在意」
「爱妮呢？」
「虽然不讨厌，但如果她成年了还那样的话，我会稍微训斥她一下吧」
「……雷纳丝呢？」
「雷纳丝小姐也已经习惯了。应该说，自从阿尔斯搬走……啊，不对，是生病之后吧。从那之后，我们就一起睡觉了」

　回想起来，从那时起，我和雷纳丝小姐的关系就发生了变化。
　在那之前我们只是普通的朋友，但从那时起，雷纳丝小姐对我敞开了心扉，或者说是对我产生了亲爱之情。

「我记得你还给她膝枕过吧」
「和阿尔斯汇合……或者说是因为我成年了吧。偶尔会」
「雷纳丝也给你做过吗」
「那，那是因为雷纳丝小姐无论如何都想要……只做过一次哦？」
「我也给你做吧？」
「不，不用了」
「你不开心吗？」
「说开心的话有点假吧。怎么说呢，感觉像是被妈妈或者姐妹对待一样……」
「唔ー。那我做什么会让你开心呢？」
「当然是像这样聊天啊」
「只有这样？」
「如果没有阿尔斯的话，不就做不到吗」
「没有别的吗？」
「就算你这么说……」
「比如我能帮上忙的事之类的」
「家务，训练的对手，照顾魔兽们之类的，你总是帮了我很多忙吧？我都很开心哦？还有托拉札尔的鳞片装备也是，感激不尽……」
「……那个装备有派上用场吗？」
「因为目前还没有机会发挥它的作用，所以从这个意义上来说是没有派上用场，但有备无患嘛」
「那就好……我明明是想保护那岐你们才一起跟来的，却不能去墙外，真是不甘心啊」
「阿尔斯……」
「爱妮也是一样的。……不对，她比我还想帮上更多的忙」

　爱妮并没有像阿尔斯那样得到托拉札尔的装备。考虑到阿尔斯的贡献度，她会感到自卑也不奇怪。

「爱妮很烦恼，觉得再这样下去会成为那岐你们的负担。
　她之所以一个人生活，一个人思考，也是为了找到自己能做的事吧」
「是吗……她在烦恼这种事啊」
「所以等她回来后，你要温柔地对她说哦？」
「是啊。我会的」



# 时间宝贵

「那我给你膝枕吧」
「哎？」

　正准备休息一下的时候，阿尔斯突然说出了这样的话。

「哎，你刚才说的是认真的吗？」
「嗯。因为我也想试试嘛。那岐之后就轮到雷纳丝酱了」
「我，我也要吗？」
「是啊。所以你等着吧？」
「我倒是觉得不用了……」
「不行。因为我想做所以要做」

　阿尔斯久违地发挥了他的任性。
　对于除了阿尔斯以外谁都不怎么想做，但也不至于强烈拒绝的事情，他会强行坚持到底，这种强硬的作风很孩子气。
　不过他和普通的孩子不同，如果有人真的不愿意的话，他就会马上放弃，所以让人觉得可以让他让步，这应该说是他的狡猾之处吧。
　回想起来，雷纳丝小姐也有类似的地方，说不定是受到了阿尔斯的坏习惯的影响。

「我知道了」
「嘿嘿，谢谢」

　就是这个。答应的时候露出的笑容非常可爱，让人更想原谅他了。
　可爱就是正义，我觉得这太狡猾了。
　阿尔斯坐在地上，催促着我快点。
　一旦真的要这么做，就会觉得很难为情啊。而且雷纳丝小姐也在看着……

「啊，请不要在意……响就由我来照顾吧」
「啾？」

　雷纳丝小姐把抱在怀里的响抢走了。

「盖尔先生也从那岐小姐身上下来吧。就让他们俩独处吧」
「吱ー」

　坐在头上的盖尔也移动到了雷纳丝小姐那边。

「来吧娜斯小姐。今天要做什么呢」
「哔……首先想赏花！」

　啊啊，连娜丝都去了雷纳丝小姐那边……。

「那么请慢慢享受」

　说完，雷纳丝小姐不知为何露出无畏的笑容，和大家一起离开了。
　大家都走了。没办法。

「那我就借用一下膝盖了」

　为了不弄脏衣服，我在地上张开土墙术，躺在上面，把头枕在阿尔斯的膝盖上。

「哦哦……那岐好可爱」
「这是什么感想啊」
「总觉得这样子看着，心里就会怦怦直跳，觉得好可爱！」
「这是什么感情啊」
「就像和娜斯玩的时候一样？」
「那不是对人类的感情吧？」
「那岐的头发摸起来很舒服，脸颊也很柔软……和娜斯一样呢！」

　希望她别一边这么说一边揉我的脸颊。

「我和娜丝有那种共同点吗」
「是娜斯变得像那岐了，还是那岐变得像娜斯了呢」
「硬要说的话，应该是娜丝像我吧。毕竟我每天都会打理毛发」
「那岐对头发很讲究呢」
「算是吧」
「你不太化妆吧？」
「出席正式场合的时候会化。我也会保养皮肤」

　不过这方面我前世没什么兴趣，所以是奏教我的。

「那岐的脸蛋这么光滑，是平时保养的成果吗？」
「不，要说光滑的话，阿尔斯也挺光滑的吧？」
「诶？我觉得我身上没有多余的肉啊」
「你是想说我有吗？让我摸摸看」
「不要。不能对女孩子做这种事」

　我伸出手，阿尔斯却扭动身体躲开了。

「对男人就可以吗？」
「可以」
「太不讲理了。不可以。这样是不行的」
「为什么要用奇怪的语气说话？」
「别突然变回原样啊」
「因为那岐突然……」
「别说了。别追究了。我会害羞的」
「真是的～真拿你没办法喵」
「为什么突然变成猫了？」
「可爱吗？」
「……是很可爱」
「那就是答案了」

　真是始终如一啊。

「那我的大腿感觉如何？」
「有点硬」
「我可是女孩子啊，你说话就不能再委婉一点吗？」
「不，你其实很有肌肉吧。不如说为什么这么柔软？我的腿就更硬了」
「那你就说很柔软不就好了！干嘛要先说硬啊！」
「啊……抱、抱歉。是我考虑不周。阿尔斯的腿意外地柔软呢」
「听起来很像变态」
「那你要我怎么说？」
「你试着用更热情的语气说爱的低语」
「那样听起来更变态吧？阿尔斯到底想让我做什么？」
「不过，你觉得一个被女孩子包围，还让女孩子给他膝枕，有着女性身体的成年男性怎么样？」
「变态」
「反正已经没救了，不如干脆豁出去」
「是吗……或许吧……」
「来吧，释放你的欲望……」
「那、那我可以帮大家保养头发吗！？」
「咦，你在说什么……」
「别突然变回原样啊」
「不是，因为有点莫名其妙……一般来说，男孩子的欲望不就是想喝一杯酒，吃一盘肉，或者想变强之类的吗？」
「我有点担心阿尔斯对男性的印象。不过，我也不知道小孩子……不，这个世界的成年男性会有什么样的欲望。」

　说不定意外地正如阿尔斯所想。

「那岐真的很喜欢玩头发呢。你没想过要当个发艺师吗？」
「因为玩头发是我的兴……兴趣嘛。如果可以不负责任地玩弄头发倒还好，但要负起责任的话就有点……」
「虽然很在意你刚才想说什么，但不管那岐是什么样的变态，我都不会讨厌你的。」
「谢谢。能听到你这么说，我感觉被拯救了。」
「虽然不知道其他人会怎么想。」
「……我会非常小心的。」

　不过，因为是阿尔斯，所以我才会顺着他的意思说。
　如果在其他人面前，我应该会说出更正经的话吧。

「……我的头发的话，你可以自由玩弄哦？」
「这种话只对恋人说吧。」
「不是恋人就不行吗？」
「如果是像理发师或按摩师那样有责任的行业就另当别论，但自己的身体可不能轻易地任由他人摆布」
「唔……那岐的话就没关系。如果是那岐的话，不管对我做什么都可以哦？」
「喂喂，就算是开玩笑也不能说这种话」
「你不高兴吗？」
「不怎么高兴。即使是开玩笑，贬低自己也不是什么令人愉快的事」
「真是的。你太认真了。这样可不会受女孩子欢迎哦？」
「比起被爱，我更想爱人」
「你现在爱着谁？」
「当然是我可爱的妹妹露了」
「露易丝吗？我也想见见她」
「虽然有点傲慢，但那也很可爱。啊，不过她是个坦率的好孩子哦？端庄娴静，喜欢花……」
「那岐啊」
「嗯？」
「你明明说把我当成妹妹，但对待露易丝的方式却不一样呢」
「诶，你想被我同样对待吗？那我来列举一下以前阿尔斯的可爱事迹吧？」
「……太羞耻了，不要」
「呵呵，以前我是用监护人的视角来看待你，但现在你已经长大了」
「原来你是用监护人的视角来看待我的啊」
「阿尔斯要是像我一样带着现在的记忆转生的话，就会明白的」
「这个嘛，我倒是能理解……」

　阿尔斯的灵魂迟早也会从这个世界飞出去吧。
　然后变成新的世界……但是到那时，我所认识的阿尔斯已经不在了吗。

「阿尔斯，一直这样不会觉得无聊吗？」
「不会哦」
「不会想活动身体之类的吗」
「你想活动身体吗？那要和雷纳丝酱交换吗？」
「不，我想和阿尔斯一起做点什么」
「咦？和我？嗯ー。算了。结束之后再给雷纳丝酱膝枕就好了」
「那就这么决定了」

　虽然悠闲地度过时间也不错，但考虑到灵魂的事，我想和阿尔斯一起做各种各样的事，创造回忆。
　一直被膝枕着，太浪费时间了。



# 信仰的形式

「昨天真是愉快呢。」
「怎么突然说这个？」

　来帮忙做饭的爱妮一见到我，就说出像是旅馆柜台会说的话。

「我听阿尔斯姐姐说了。她说你让她用大腿当枕头。」
「因为阿尔斯坚持要这么做。」
「好狡猾！我也想让那岐姐姐用大腿当枕头，尽情地宠溺你！」
「这孩子在说什么啊？」
「我也想让姐姐用大腿当枕头。」
「有机会的话。」
「机会是自己创造的，姐姐。」
「好好好。比起这个，麻烦你准备晚餐。」
「好～」

　于是爱妮和阿尔斯开始准备晚餐，到了晚餐时间。
　在用餐期间，大家聊着今天发生的事，这时爱妮开口说道：

「啊，对了，那岐姐姐。」
「什么事？」
「我啊，为了学会神圣魔法，开始学习关于神明的知识。可是每个神明都不太适合我，或者该说不合我的喜好。」
「毕竟也有适不适合的问题。比起信仰，理解程度才是神圣魔法的关键，所以无法理解的人就完全无法理解吧。」

　说到底，神明们在成为神明之前，甚至不是同一种族的生物。
　就连同族之间都很难理解对方了，要理解神明更是难上加难。
　憧憬和信仰过头会使人盲目。面对拥有强大力量，愿意授予一部分力量的对象，有多少人能够不被迷惑，直视对方呢？
　虽然不需要完全理解，但考虑到纯净之光的使用者很少，不得不说很难。

「所以之前也说过，从这个意义上来说，兹维斯大人是最轻松的吧？」
「嗯。」

　能够使用兹维斯大人神圣魔法的人大多是科学家。
　合理且现实的科学家对信仰并不热衷……并非如此，他们大多都是兹维斯大人的虔诚信徒。
　世界的真理、构成的物质、法则……解开这些被认为是理解兹维斯大人的最佳途径，实际上我也认为这是正确的。
　虽然说理解，但实际上重要的是知道多少神明的正确情报，或者理解多少。
　如果能直接见面就好了，但这是不可能的。所以现状是，除了兹维斯大人以外，只有通过阅读圣经来理解神明的心，才能与神明建立更紧密的联系。
　而关于兹维斯大人，这个世界存在于兹维斯大人的身体之中，所以存在于世界上的物质都是兹维斯大人身体的一部分，世界的法则就是兹维斯大人自身制定的法则……这就是为什么兹维斯大人比其他神明更容易授予力量。

　不过，以现在的科学水平，理解力还很低，从科学方面来看，大致上只能到第五位阶，之后通过学习圣经的内容，理解之后可以达到第七位阶。
　因此，据说……被授予第七位阶神圣魔法的信徒中，兹维斯信徒最多。

「不过，在正式学习之前，我想先了解一下谢尔大人。」
「谢尔大人的事？」
「嗯。果然，既然有攻击魔法，那我更想了解那边。」
「嗯……可以啊，不过我知道的也不多，所以只能简单说一下。」
「是吗？」
「虽然有说过话，但并没有什么特别写在圣经上的事。
　谢尔大人是将灵魂从一个世界运送到另一个世界的搬运工，除此之外并没有做什么特别的事。所以只能通过对话来了解谢尔大人的人品……神品？　」
「姐姐是因为记得声音，所以才得到了光之魔法吗？」
「虽然没错，但有点不对。要从神明那里得到神圣魔法，必须和神明建立联系。
　这个联系可以想象成像管一样的东西。
　这个管子如果了解对方，就会变粗，可以传输更多的东西……也就是说可以传输高位的神圣魔法」
「如果理解成只要了解对方，感觉意思有点不一样？」
「就是字面意思。只要知道声音，就能得到第十位阶的神圣魔法，也就是能得到这么粗的联系。不过高位的魔法光是这样是得不到的」
「只要了解对方……所以兹维斯大人是最轻松的呢」
「没错。然后，因为没有了解其他神明的手段，所以只能通过阅读圣经来理解神明的心，以此来加强联系」
「那装饰在教会里的神像呢？如果只是声音就能得到强烈的联系，那只要知道神明的样貌应该也足够了吧？」
「那不是神明真正的样子。大概是为了方便与我们人类接触，才变成那种姿态的」
「是这样吗？既然如此，我觉得还是把真正的样子告诉我们比较好」
「……」

　虽然我从谢尔大人那里听说过这件事，但那只是单纯的疏忽。本来应该把神明真正的样子以口传、绘画或雕像的形式流传下来，但神明们在这颗星球完成工作后就急忙赶往下一个地方，结果不小心忘记了。
　该怎么解释呢……要是说神明们只是不小心忘记，那可是有损神明的威严。

「可能是与魔物战斗时丢失了情报吧」

　就当作是这样吧。

「兹维斯大人的两张脸，方便接触吗？」
「那应该是为了保持威严，保留了原本姿态的要素吧」
「也就是说，兹维斯大人原本就有两张脸吗？」
「根据谢尔大人的说法，最接近兹维斯大人的生物是双头蛇」
「蛇……那，那个，你有听说过瑟蕾大人是什么样子吗？」
「瑟蕾大人……应该说是长着两根角的兽人吧。就像艾莱莎斯那样的大型野兽进化成人类的样子」
「啊……果然和我们不一样呢」

　说起来米莎小姐好像喜欢瑟蕾大人……这下是不是让她丧失干劲了。

「呐呐，卢内特大人是什么样子的？」
「外表像树木，树枝是手臂，树根是脚」
「哦」
「和人类相近的只有瑟蕾大人吗？」
「最接近的是菈菈大人。外表和我们没什么区别，但是耳朵很长，手掌除了手指以外大到能盖住脸」
「诶。那萨斯贝利大人呢？」
「我的表达能力无法描述」
「什么啊」
「总，总觉得好可怕」
「就是说以我的常识无法形容。应该不会可怕……希望如此」

　谢尔大人的说明我也是听不懂大半。我想那大概是神明特有的语言吧。

「那那，谢尔大人是什么样子的？」
「像这样」

　我操纵光线画出鲸鱼的样子。

「哦？这是什么蛇的同伴吗？」
「有尾鳍，应该是鱼吧？」
「外形很奇怪呢～」
「从住在海里这点来看和鱼一样。在我前世的世界里，这种生物被称为鲸鱼，谢尔大人似乎就是长着和鲸鱼相近的外形」
「诶，那谢尔大人也会在海里游泳吗？」
「在成为神明之前好像是的。现在好像在类似天空的地方游泳」
「能在天上飞吗！？好厉害！」
「因为是神明，这点程度是理所当然的。对吧？」
「嗯呼呼。是啊」
「那谢尔大人是什么性格呢？」
「嗯？嗯……我觉得和人类没什么区别。基本上很善良，但价值观和人类有些不同」
「我反而惊讶于人类和神明居然有共通之处」
「圣经里也记载着神明和人类一起行动，果然没什么区别吧」
「不过，明明是生态和我们不同的生物，却能和我们聊得来，真是不可思议呢」
「是因为有机会和其他神明交流吗？」

　不过谢尔大人好像说过神明们大多都是独自一人，很少见面？

「或者是为了配合我……这个可能性更高」
「这样的话，从姐姐的话里可能无法得知谢尔大人的神格」
「话说雷纳丝酱怎么这么安静，没事吧？」
「诶？啊，没事，只是因为至今为止的话那岐小姐已经和我说过了，所以没必要插嘴」
「是这样吗？雷纳丝酱也只会用神圣魔法的治愈术吧？」
「是的。我也想获得谢尔大人的力量，但完全没有获得的迹象，或许是因为谢尔大人不是这个世界的神，所以无法授予我力量」

　雷纳丝小姐在考虑这种事吗。

「这样啊。真遗憾。那总之先去拜兹维斯大人试试吧」
「信仰居然这么随便」
「大家一开始都是这样的。我也是先从菈菈大人开始的」
「诶，奏姐姐信仰过菈菈大人吗？」
「咦？之前不是萨斯贝利大人吗？」
「……不是卢内特大人吗？」
「奏酱……没有节操会被讨厌的哦？」
「呼，呼诶诶诶！？我，我只是没有特定信仰的神明而已」
「那样的话就无法获得神圣魔法了吧？」
「我，我并不是因为想要力量才信仰神明的……」
「啊……」

　如果是在前世的世界里，奏小姐这种不为力量而信仰神明的态度是正确的，但在这个世界就有点不一样了。

「要是得不到力量的话，信仰不就没有意义了吗？」
「爱妮。我可不能原谅你这种发言哦？」
「我也是」
「呃，对，对不起」
「不能原谅轻视神明的发言哦」
「需要说教一下呢」
「姐，姐姐……」
「好好反省」

　是说出了会与认真派为敌的发言的人不好。
　不过嘛，像爱妮这样的意见，当然有很多人会这么想吧。
　实际上，因为能得到力量才信仰神明的人应该占大多数。
　神明自身也是因为有必要向智慧生命体授予力量，所以才利用了信仰这种东西，要是没有这个必要的话，就不会授予力量，世界的真相也不会被任何人知道吧。
　然后兹维斯大人的名字应该也不会被任何人知道。
　爱妮的说法从神明的角度来看也未必是错的。
　神明并不需要信仰。如果无法授予力量，就算被信仰了也没办法……谢尔大人是这么说的。
　所以奏的信仰是正确的，但爱妮的信仰是错误的，不过爱妮的信仰或许是正确的。



# 马车

「那么阿尔斯，你做好心理准备了吗？」
「嗯，嗯」

　他很害怕。从平时的阿尔斯身上完全无法想象到他会有这样的表现。果然小时候的不愉快回忆会让人产生恐惧吗？
　今天我制定了一个计划，以确认阿尔斯对马车的恐惧。
　为了让阿尔斯放松下来，我让他在前一天也休息了。
　首先让他观察通过大街的马车，确认没有问题，然后现在正要挑战两人乘坐的厢型马车。
　我向停在路边的马车车夫打招呼，告诉他目的地。

「麻烦您载我们到繁华街的兰塔斯剧院」
「好的。兰塔斯剧院是吧」

　兰塔斯剧院现在正在举办上午和下午的演奏会。虽然我们没有听过，但据说是一个在加尔德周边还算有名的乐团在演奏。
　如果阿尔斯没事的话，我们打算直接去听演奏会。
　我先上了马车，向阿尔斯伸出手。
　阿尔斯似乎还不习惯，动作有些僵硬。
　我和阿尔斯并排坐下后，他握住了我的手。

「那我出发了」

　在马车开始移动的同时，阿尔斯用力握住了我的手。
　我也回握他的手，然后开口说道：

「好期待演奏会呢」
「嗯。要是雷纳丝也来就好了」
「真是遗憾呢。但是既然她说有事的话，也不能勉强她。不过，最近我们三个人一起出门的机会也少了很多呢」
「因为雷纳丝不想出门呢……虽然我觉得她不是讨厌我们，但到底是为什么呢」

　如果总是对我们表现出亲爱之情的雷纳丝小姐其实非常讨厌我们的话，那我可要变得不相信人了。

「大概是因为我们邀请她的时候，都是买东西或者散步这种小事吧」
「是这样吗」
「因为是雷纳丝小姐，所以一定是在学习各种各样的知识吧」
「比如考古学？」
「对对。如果是为了将来而学习的话……就不能打扰她呢」
「嗯……但是雷纳丝如果成为了考古学者的话，见面的机会就会减少了吧」
「如果她以葛莱欧，伊格尼蒂或者东方的国家为据点的话，说不定再也见不到了呢」
「那可不行……我会寂寞的」
「不过也还没确定会那样」
「嗯……是啊。而且就算变成那样，也必须支持雷纳丝想做的事呢」
「是啊」

　不能成为朝着梦想努力的人的绊脚石。
　话说回来，阿尔斯现在状态似乎不错。
　不过，如果指出这一点的话，他反而会意识到这一点而喝醉。还是不要提比较好。

「不只是雷纳丝酱，大家明明都在休息，却好像很忙呢」
「米莎小姐在做古代维列斯语的翻译工作，奏小姐……在做什么呢？」
「好像很忙的样子呢。经常去训练」
「难，难道是有了在意的人吗！？」
「是，是这样吗。但是感觉不到男人的气息……」
「你能感觉到吗？」
「因为如果有了恋人的话，大多数人的态度和氛围都会改变。所以大概能感觉到。我觉得奏小姐的性格特别容易看出来。如果她特别用心化妆的话，大概就猜中了」
「诶～。那如果不是这样的话，会是什么呢？」
「是什么呢？回去之后问问她吧」
「会不会是不想被问的事情呢？」
「应该没关系吧……」

　如果不是做了什么亏心事，奏小姐也不是会隐瞒自己行动的人。

「奏小姐从以前开始就经常训练吗？」
「因为喜欢弓箭。就算不是训练，她也经常用弓箭射东西。不过最近感觉频率变高了」
「是有什么原因吗～」
「客人，您不知道九月末有武术大会吗？」

　阿尔斯正在烦恼的时候，车夫向他搭话。

「武术大会吗？我有两个月没来，所以不知道……」
「不不，昨天应该已经发布通知了」

　因为昨天没去公会。

「不过，这个消息每年都会发布，所以城里人都知道」
「那奏小姐也是从别人那里听说的吗？有什么参加条件吗？」
「只要成年，谁都可以参加。这个大会的初衷是想分得德赛德竞技场的热度，所以参加条件也和竞技场一样」

　又是成年以上的限制吗？爱妮应该会很不甘心吧。

「不过，规则并不相同」
「是什么规则呢？」
「根据武器种类进行分组比赛。弓箭是射靶子」
「射靶子吗？奏小姐的箭术很厉害，阿尔斯知道她有多厉害吗？」
「那岐，像奏小姐这样的人有很多」
「……诶？」
「弓箭手啊，能用一支箭破坏巨大的岩石，只要风不大，就算用曲射也能射中远处的对手。这在普通的世界里是理所当然的。他们和我们生活在不同的世界里」
「诶……」
「不过，拥有武术系固有能力的人大多都是这样」
「……这样啊」

　这么说来，除了奏以外，我周围没有其他拥有明显武术系固有能力的人……

「不过，我记得奏的固有能力是和眼睛有关的，应该没有和弓有关的固有能力吧」
「诶，没有吗？」
「……这么说来，我确实没听说过」
「因为很难问出口嘛」
「顺便一提，我还没有和剑有关的固有能力，阿尔斯你呢？」
「我的能力好像会大致整合起来……」
「诶……」

　就像我的自动翻译和魔兽的誓言一样，如果固有能力之间相性好的话，就会被整合起来。
　拥有勇气之人会和其他固有能力不断整合吗……还是说整合的结果就是拥有勇气之人？

「那阿尔斯也能做到和那些不同世界的人一样的事情吗？」
「虽然还不能用弓，但我有信心只要训练就能做到。不过剑的话我已经达到了，还能继续成长哦？」
「毕竟你都赢到最后了……军队的士兵都是这样的吗？」
「应该……不是吧？军队更重视团队合作，所以论个人的熟练度，冒险者更胜一筹。士兵中成年人大多都和那岐差不多」
「我可以自豪地说自己有那么强吗？」
「嗯。我觉得可以。因为如果再强的话，就会和拥有固有能力的人无法相提并论了」
「也就是说，我达到了没有固有能力的人的上限吗？」
「那岐也参加武术大会试试？我觉得确认自己现在的强度对于建立自信是很重要的」
「怎么办呢……我试试吧。阿尔斯你呢？」
「我不会参加的。我得为那岐加油」
「加油吗……可不能让你看到我丢脸的样子啊」

　稍微比以前更努力训练一下吧。



# 被讨厌的勇气

「马车好像也没问题了。」
「嗯！我完全不觉得害怕，不知道之前到底在担心什么！」
「啊哈哈，那就好。接下来就是前往村子的有篷马车了。」
「也要坐那个吗？」
「为了保险起见。」

　在都市外的街道上行驶的有篷马车比较颠簸，所以那边比较重要，但为了不让她紧张，还是装作若无其事比较好。
　不过看她这个样子，或许是我杞人忧天了。

「不过那也要等到下次有机会吧。今天就先享受演奏会吧。」
「嗯！」

　我们在柜台买了入场券，进入剧场。



　然后享受完演奏会，走出剧场时，时间正好是中午。

「午餐要吃什么好呢？」
「要不要去那岐他们不在的时候新开的店？伊格尼蒂料理店。」
「伊格尼蒂料理啊……」

　那是妈妈故乡的料理……

「对，伊格尼蒂料理。」
「听说外观装饰得很漂亮，让人舍不得吃呢。」
「对，而且味道微妙，以这个闻名的伊格尼蒂料理。」
「听说吃第一口会感到疑惑，吃第二口会歪头确认味道，然后不知不觉间就吃完了呢。」
「对，那个在餐馆吃的时候会让人想确认在母国是不是也是这种味道而闻名的伊格尼蒂料理。」
「据说那种难以言喻的微妙味道会勾起没吃过的人的兴趣，让人想吃一次看看。」
「对，那就是伊格尼蒂料理。」
「没哏了？」
「嗯。」
「那我们走吧。」
「咦，真的要去吗？」
「我没吃过呢。妈妈也不会做伊格尼蒂料理。」
「阿姨做的料理很好吃呢。」
「虽然把那当成判断基准也有点怪。我也想吃一次伊格尼蒂料理看看。」
「果然很好奇吗？」
「我想确认传闻是不是真的。」
「我懂。」

　伊格尼蒂料理……虽然没听过难吃的评价，但到底是什么味道呢……我很在意。



「很微妙呢。」
「很微妙。」

　好像好吃又好像不好吃，虽然不至于难吃，但味道和味道复杂地交缠在一起，变成一种难以言喻的味道。

「不过又是会让人想再吃一次的味道呢。」
「很不可思议对吧。」

　正因为难以言喻，才会想确认味道。

「不知道在母国是什么味道。」
「……别说了。会想去伊格尼蒂。」
「就算不考虑料理，我也想过去一次呢」
「是啊。等这次旅行结束，有机会的话」
「唔～是啊。可以的话，我想和现在的大家一起去」
「毕竟太绕远路了……等从那边回来的时候再问问吧。就当作解散前的最后一次旅行」
「嗯！好啊好啊」
「呵呵。不过，现在要怎么办？感觉现在回去还太早了」
「要不要调查一下武术大会？工会……就算不问工会，武具店之类的应该也会贴告示，说不定还能问到消息」
「调查武术大会啊……不好意思。阿尔斯明明不参加，却要你陪我收集情报」
「没关系没关系。只要能帮到那岐，我愿意做任何事」
「啊哈哈，谢谢你」
「嘿嘿」

　不知道能做到什么程度，我现在就开始紧张了。



　调查结束后，我们回到家，雷纳丝小姐出来迎接我们。

「欢迎回来。马车怎么样？」
「没事！」
「那真是太好了。你们还去了演奏会吧？那边怎么样？」
「很享受……不过我对音乐不太了解」
「其实我也是——」

　我们进入家中，坐在客厅的椅子上，喘了口气。

「呵呵，两位关系真好呢。那么之后怎么样了呢？」
「去了伊格尼蒂料理的店」
「伊格尼蒂料理……吗？那个？」
「对，那个伊格尼蒂料理」
「我可不会再坐了哦？」
「哎」
「你们在说什么呢？」
「不，是我们之间的事」
「是吗？啊，要喝茶吗？我去泡」
「要喝」
「可以拜托你吗？」
「好的。那我去泡茶了」

　雷纳丝小姐去了厨房，端着放有茶壶和茶杯的托盘回来了。
　把托盘放在桌上，雷纳丝小姐也坐在椅子上。

「那么伊格尼蒂料理的传闻……是真的吗？」
「是真的」
「到底是好吃还是不好吃，真的很微妙」
「是，是这样吗。是什么样的味道呢？」
「……」
「我很难形容那个味道」
「是什么样的味道呢」
「吃了就知道……虽然想这么说，但吃了也搞不懂呢」
「哎……」
「只是并不是难吃。只是搞不懂……只是不知道该怎么形容而已」
「虽然不是很明白……之后去了哪里？」
「之后是武术大会的……啊啊，马车的车夫跟我说有武术大会，所以我想参加。
　然后为了得到武术大会的情报，去了武具店」
「武具店……明明去服装店之类更时髦的地方就好了……」

　不知为何雷纳丝小姐露出一副难以形容的表情，像是无语又像是责备。

「因为是为了那岐啊。必须好好收集情报，制定对策」

　阿尔斯这么一说，雷纳丝小姐皱着的眉头也舒展了。

「呵呵，是这样啊。那么得到什么情报了吗？」

　雷纳丝小姐一边说着一边从椅子上站起来，把杯子分发给大家，然后拿起茶壶往杯子里倒茶。

「比赛的方法是那岐出场的剑的比赛，要用一把木剑战斗」
「不用盾吗？这样的话感觉对那岐小姐有些不利」
「不过好像也不是像竞技场那样正式的战斗。因为没有对要害的攻击，所以只用一把木剑也没问题吧。
　而且因为是庆典，好像也不会出现那么强的人，我觉得总会有办法的」
「阿尔斯说的不强不太可信啊……他说这座都市最强的剑士会出场」
「是萨拉库先生吧？我因为工作见过他，那个人已经年老力衰了，所以那岐也能赢的」
「真的吗？」
「能行能行。你要更相信自己。相信和我还有爱妮进行模拟战的自己」
「米莎小姐不参加吗？」
「米莎小姐的剑术说实话……比那岐还差」
「虽然她会用脚和盾牌耍些小花招，但基本上都是靠力量取胜。不过这也很可怕就是了」

　因为有击中的技术，所以更可怕。

「顺便问一下，那岐小姐如果遇到米莎小姐那样的人能赢吗？」
「如果武器同样是木剑，技术也和米莎小姐差不多的话，大概能赢吧」
「那岐已经锻炼到单手就能接住我的剑了呢」

　说是接住，其实也只是二刀流中的单手。如果她用两把剑进攻或者用双手持剑的话，就算我用双手也很快就会被压制。

「如果对手是认真的阿尔斯，不用盾牌的话就赢不了了」
「阿尔斯先生会参加武术大会吗？」
「不会。他的目的是测试那岐的实力」
「所以就算他出场了，我也会很头疼。说起来，我怀疑奏先生是不是也打算参加这次大会，雷纳丝小姐知道些什么吗？」
「不，我什么都不知道……不过，他最近确实经常训练呢」
「嗯。所以我想确认一下。现在奏先生在吗？」
「他在魔兽那里」
「这样啊。那我带大家去散步的时候再问问吧」
「不过，奏先生要参加大会吗？我还以为他不是那种会参加大会的人呢」
「不过，这只是我的猜测」
「如果获胜的话，会有奖品吗？」
「奖金是五枚金币和一个月的高级肉」
「一个月……啊，是十一月大雪的对策……」
「不过，大会是在九月举办，所以不知道能不能赶上」
「爱妮小姐会出场吗？」
「未成年人不能出场」
「那……她应该会很不甘心吧」
「嗯」
「总之，我正在收集情报……雷纳丝酱」
「是。怎么了？」
「雷纳丝酱最近也很忙吧？」
「……我不会参加武术大会的」
「那果然是在学习吗？」
「是的。以考古学为中心，还有历史、地理学、建筑学、服饰相关……我正在学习各种各样的知识」

　她涉猎的范围真广。服饰和考古学有关吗？服饰的历史感觉像是历史学的范畴……她也正在学习历史学吗？

「这样啊……你好像很忙呢。有没有我能帮忙的事？」
「没有呢。学习用的资料和论文不能从图书馆带出来，所以每次都要特地跑一趟图书馆，很麻烦。」
「啊，因为往返图书馆很花时间，所以更忙了啊。」
「是的。我请到了一段长假，所以想趁这段空闲时间学习。
　从这里去图书馆很远，而且学习时会让她等我，如果让她帮忙反而会让我过意不去……」
「既然如此就没办法了……需要休息时随时都可以找我，所以你别太拼命哦。」
「我并没有太拼命，不过到时候就拜托你了。」

　看来我的担心是多余的。仔细想想，之前她带我去花田或许也是为了让我休息。

「学习加油。我会支持雷纳丝妹妹的梦想。」
「谢谢。」

　虽然相处时间减少很寂寞，但我必须避免妨碍她。
　
「对了，那岐小姐。」
「嗯？」
「作为领队，却不知道同伴在做什么，我觉得这样不太好」
「呜」
「虽然没有好好说清楚的我也有错……但那岐小姐好像也不太了解奏小姐」
「呜呜……虽然知道她好像很忙，但不知道能不能问……」
「那岐小姐。我觉得你不用顾虑。作为领队，如果不能大致把握大家在做什么的话，万一出了问题，可能会来不及处理」
「是啊……是啊。必须更加了解大家才行……」
「对不起……说了增加那岐小姐负担的话」
「不，这是很有用的忠告」

　虽然我之前一直避免过问每个人的时间安排。原来如此，确实如雷纳丝小姐所说，作为领队，如果不能掌握大家在哪里，经常去哪里的话，万一有事想找人的时候就会有障碍。
　要问出这种私人问题，需要勇气啊。
　说不定会因为问得不好或者踩到对方的雷点而被讨厌。
　可是，就算被讨厌，还是应该先掌握清楚比较好。
　被讨厌的勇气……事到如今，我才发现自己必须拥有被讨厌的勇气。
　我必须拥有揭露女孩子私生活的勇气！
　……变态到我都想吐了。



# 打听

「因此我作为领队，必须掌握大家的动向，所以能告诉我最近的动向吗？就算只是大略的也行」

　在和魔兽们散步之前，我对奏说有话要说，然后从仓库出来，立刻实行了刚才雷纳丝小姐指出的问题。

「为，为什么要用这么恭敬的态度？」
「身为变态的我，想要窥探女性的私生活，只能这么做吧」
「那岐，你这么说也太自卑了」

　阿尔斯为我辩护。

「我，我可没觉得爱丽丝小姐是变态哦！？」

　奏也慌忙否定，我是不是做得有点过头了。

「拥有女性身体的男性，你觉得怎么样？」
「哎？我觉得很辛苦啊。
　果然因为男性和女性的身体不同，会有很多困惑吧。
　然后回想起来，爱丽丝小姐在很多方面都很照顾我呢……
　洗澡的时候，她会注意不要和我一起洗～换衣服的时候，她也会避免看其他人～进房间的时候，她也会等我回应～」
「奏、奏小姐……」

　没错，奏小姐就是这样的人。
　她不会只看别人的缺点，不会认为朋友是坏人。
　我却让她这么为难……

「奏小姐，对不起，问了这么奇怪的问题。那么我再问一次，你最近经常去练习射箭，是为了参加武术大会吗？」
「呜……被、被发现了……」
「什么被发现……有必要隐瞒吗？」
「因、因为……如果完全不行的话，不是很丢脸吗～」
「咦咦……」

　奏小姐意外地有自信。
　会说丢脸，是因为对自己的实力有信心吗？
　可是她不认为自己能完全获胜……

「我问一个失礼的问题，奏小姐有弓箭相关的固有能力吗？」
「咦？呃……我不知道。成为冒险者之后，我从来没调查过自己的能力……」
「咦，是这样吗？」
「是的……」
「连固有能力都没有调查过吗？」
「是的……」
「……那就调查一下吧」
「但，但是，很花钱的……」
「连自己的能力都不清楚的话，那可不行。我有打开状态的魔法石，就用这个好好调查一下吧」

　固有能力或者技能并不是那么容易就能新获得的。
　大多数情况下，都是经过几年，几十年的钻研，才终于能获得新的能力。
　所以，我也不是不能理解她为什么不去确认。

「好的……」
「阿尔斯有好好调查过吗？」
「没有调查过呢。我的固有能力好像会吸收其他固有能力，所以我觉得调查也没用」
「说不定会获得没有被吸收的固有能力吧。而且，说不定还有已经升华成技能的技能呢」
「我觉得应该不会有技能……不过算了。那岐有好好调查过吗？」
「我每周会调查一次。魔法石放在房间里，我去拿一下」

　在回房间的路上，我也向雷纳丝小姐确认了一下，她似乎有定期调查，上次委托结束后也调查过了。
　我拿着魔法石回到仓库，先交给奏小姐。

「能力值的话……就看奏小姐愿不愿意告诉我了」
「谢谢～」

　对女性来说，告诉别人能力值就相当于告诉别人体重一样，是个敏感的话题。
　男性的话可能不会在意，但力量值之类的数值越高似乎就越让人难为情，就连阿尔斯也说如果他的力量值比我高的话会很羞耻，所以不愿意告诉我。
　虽然我不是很理解这种感觉，但硬要问别人不想说的事情也让我有些过意不去，而且就算不知道详细的数值，通过训练也能知道对方的力量大概在什么水平。
　阿尔斯虽然因为害羞而不肯告诉我，但他的力量绝对比我强。

　奏小姐背对着我使用魔法石。应该是不想让我看到显示能力值的板子吧。

「啊」
「哦？」
「我获得了弓箭手的固有能力～」
「哦哦，这不是挺好的吗」
「嗯～……其他没什么特别的。能力……也只上升了相应的数值」
「也没有什么特别的技能吗？」
「是的～」
「那接下来轮到我了」

　阿尔斯从奏小姐那里接过魔法石，和奏小姐一样背对着我。

「啊……果然什么都没有。只有魔力操作和魔力感知的技能等级上升了」
「这样啊……不过光是等级上升就很厉害了」
「那岐的这两个技能等级是多少？」
「都是九级」
「啊，这样啊。我的操作是五级，感知是六级」
「阿尔斯也是这样的吗」
「嗯……那岐的技能等级这么高，为什么没有魔法系的固有能力呢？」
「谁知道呢……魔眼姑且也算是魔法系的吧」
「那不是感知系的吗？毕竟只是能看见玛娜的能力」
「嗯，也是」
「那岐不调查一下吗？」
「嗯。姑且还是调查一下吧」

　虽然上周才调查过。
　我从阿尔斯那里接过魔法石，确认能力值，果然没有变化。

「……我说那岐啊，你稍微遮一下能力值显示板吧」
「反正被看到也没什么」
「这跟裸体给人看差不多哦？」
「是这样吗？」

　我用眼神询问奏，奏一脸为难地点了点头。

「有点不检点呢」
「我完全不懂这种感觉……」

　虽然我也不给别人看，但那只是作为冒险者的一种警惕。
　自己的能力值被别人知道，就意味着自己的弱点被别人知道，对方会据此制定对策。
　因为不知道会发生什么，所以有可能被犯罪利用，因此不能随便告诉别人，我在学校里学过。
　但是我不觉得这有什么好害羞的。难道是因为格兰埃尔是地方都市，所以价值观和首都或观光都市不同吗？



　带魔兽们散步完回到家后，爱妮也回来做饭了。
　正好，我问爱妮是否经常确认能力值，她回答说经常确认。
　顺便问了她对能力值被看到的看法，大致上和我持相同意见。
　然后我向雷纳丝小姐确认，果然几乎持相同意见，这让我清楚地认识到，价值观会因土地而异。
　琉特村出身的阿尔斯之所以会感到害羞，是因为搬家后所处的环境吧。
　顺便一提，雷纳丝小姐也因为冒险接触了其他地方的价值观，所以现在对展示能力值感到有些害羞。真可爱。
　然后，晚饭准备到一半，米莎回来了。

「我回来了——」
「啊，欢迎回来米莎。我让大家重新确认了一下自己的能力，米莎要不要也来？」
「重新确认？为什么？」
「哎呀，奏先生一直没去查看自己的能力，所以都没发现他多了个新技能。米莎小姐你平时都是多长时间看一次？」
「我也不怎么看的。只有在学会新的神圣魔法的时候才会看
之后就没再看过了」
「上次得到技能……好像是半年前吧」
「差不多吧？」

　我记得她现在是第六阶位来着。
　对了，趁这个机会问她些之前没问过的问题吧。

「……虽然现在问这个有点晚了，不过你不想回答的话也可以不回答，米莎小姐的固有能力是什么？」

　米莎小姐至今为止都没提过这方面的话题，所以一直没问，不过也差不多该问一下了。
　说不定在米莎小姐的故乡，不公开自己的固有能力是理所当然的。

「啊……其实我的固有能力是“海人”，但具体是什么能力我也不清楚」
「那我来问问谢尔大人你的能力是什么吧」

　以前谢尔大人和这个世界没有关系，所以无法调查，但现在她的分体在这个世界，所以能知道。

「不会给你添麻烦吗？」
「这点小事我反而会高兴，因为能有话题聊了」　

　我问了谢尔大人，『海人』是方向感的强化，体干的强化，空间认知的强化，肺功能的强化，还有附带的不会晕船。
　感觉附带的效果才是主要的效果。

「船会让人晕吗？」
「根据我前世的知识，虽然因人而异，但船会因为海浪而容易摇晃。大概就是一直持续马车移动的摇晃吧？」
「原来如此。我坐马车也不会晕，说不定是多亏了固有能力呢」
「那要确认一下其他能力吗？魔法石借你」
「那就拜托了」

　在米莎小姐确认状态值的时候，我告诉她从今天开始要掌握大家的动向。
　米莎小姐对干涉私生活这件事很宽容。她笑着说私生活要做什么已经定好了，所以没什么好隐瞒的。
　米莎小姐的笑容让我感觉肩上的担子放下了。



# 准备参加武术大会

　自从决定参加武术大会后，我比以往更加投入训练。
　有工作的阿尔斯和有工作且住在远处的爱妮只要有时间就会陪我训练，不过我主要还是利用公会介绍的训练所。
　这座都市的训练所并非由公会经营，而是与个人经营的道场合作，让冒险者能够在那里接受训练。
　道场本身原本并没有训练所的功能，只是负责训练公会介绍的冒险者而已。
　我主要以和其他流派的门徒进行比试的名义在那里累积经验。

　由于他们都有好好学习和锻炼，所以每个人都很强。
　要是我没有盾牌的话，或许根本无法与之比试。
　他们的剑法虽然比爱妮更直来直往，但相对地也更有分量，光是挡下来就很费力。
　这是正统派的强悍。虽然流派不同，招式也完全不同，但让我想起了凯尔。
　我有不擅长应付的两种类型。
　一种是像米莎和葛蓓菈那样拥有力量的人。
　如果被强韧的肌肉力逼近，我就无法完全防御。由于装备的关系，我也不擅长回避，所以一旦被击溃就完蛋了。
　另一种就是实力在我之上，纯粹很强的人。
　面对实力在我之下的人，无论对方使出什么奇招，我都有自信能防住并取胜。
　但面对实力在我之上的人，我就无能为力了。我擅长防御，不擅长使用奇招，所以面对实力在我之上的人，我很容易陷入劣势，最终落败。
　阿尔斯和凯尔就是简单易懂的例子。

　道场的人会为我安排实力相当的对手。
　比赛基本上是五五开，有赢有输。
　我甚至怀疑他们是为了大会在试探我的实力，但就算扣掉这点，我也学到了很多。
　我把在道场的经验运用在晨练上，阿尔斯也认同我确实变强了。

　我告诉爱妮我要参加武术大会后，她也抽出时间和我一起训练。
　爱妮认为我的攻击技巧还很拙劣。
　所以她教了我一些技巧。
　阿尔斯是感觉派，即使我有自动翻译，有时候还是听不懂他在说什么。
　但爱妮的说明比阿尔斯更简单易懂，虽然不知道她的理论是否正确。
　阿尔斯那种感觉派的说明，也是爱妮帮我翻译的。

「嗯哼。姐姐。你刚才在犹豫要继续进攻还是从右边进攻吧？」
「嗯。」

　虽然不知道她是怎么知道的，但爱妮对战斗中的犹豫很敏感。
　她用长枪挡住了我的剑，得意地说道。

「多亏了在道场的训练，你的选择变多了。这种犹豫不是坏事。你已经能做出正确的选择，接下来只要多加练习，累积经验，习惯就好了！」

　她为什么能知道得这么清楚？这就是才能的差距吗？
　爱妮就这样一一给我建议。
　如果我有缺点，她会不高兴；如果我有优点，她会像现在这样笑嘻嘻的。真是个好懂的孩子。不，也许她是为了让我好懂才这么做的。

「就算我做出正确的选择，还是会被你挡住。」
「这是犹豫的差距。如果我没有犹豫，剑就会更快到达，可能会有危险。」
「原来如此……嘿！」

　我趁爱妮的力道减弱时，把剑往后一拉，立刻从下往上弹开爱妮的长枪。
　爱妮仿佛早就知道我会这么做，立刻反转长枪，化解冲击，用枪柄部分牵制我，然后立刻拉开距离。
　拉开距离的话，只会让我单方面陷入不利，所以不能让爱妮称心如意。

　不过就算爱妮用的武器是长枪，我接近她也不见得有利。
　只要改变持枪方式，长枪也能应付近身战。
　而且爱妮的近身战也很强。
　和爱妮战斗时，才能的差距会清楚地显现出来。
　我感觉每当我前进一步，爱妮就会拉开十步、五十步的距离。
　我们的体格差距已经大到无法弥补技术差距了。
　凡人只能脚踏实地，像凡人一样努力吗？

「姐姐！你太慢拉近距离了！」
「唔！」

　因为思考事情，我的反应变慢了。得更集中精神才行。



　结束晨间训练，洗完澡后，我回到客厅，发现爱妮在那里。我还以为她先去洗澡，早就去工作了。

「爱妮，你不用工作吗？」
「今天下午才开始，所以没关系。比起这个，你有空的话，要不要一起思考武术大会的对策？」
「是可以，不过你有什么想法吗？」

　因为不知道会遇到什么样的对手，我觉得只能靠训练。

「总之先确认比赛形式。我记得剑术项目是用一把木剑战斗对吧？」
「嗯。要穿着木制铠甲。虽然攻击铠甲以外的地方也可以，但只要被裁判认定有效攻击就算获胜了」

　是类似剑道的规则吗？虽然我不清楚剑道的规则。

「如果是那种比赛方式的话……嗯，我和姐姐的话，姐姐应该会赢吧」
「是啊。如果使用的剑一样的话，爱妮应该能应付爱丽的攻击」
「姐姐应该采取防守，等待对手失误的战斗方式比较好吧」
「不能进攻吗？」
「进攻也很重要，但我觉得关键在于攻守的切换。对手进攻的话就后退，对手后退的话就进攻。关键在于能否看穿这一点」
「攻守的切换吗……不实际试试的话，不知道会怎么样呢」
「从进攻转为防守应该没问题。姐姐是典型的防守型。
　从防守转为进攻……在我看来还太慢了，但如果是同等级的对手的话应该没问题。
　如果是像阿尔斯姐姐那样等级的对手的话，就放弃吧？」
「我会祈祷没有那种对手的」

　就算真的遇到了，我也不打算轻易放弃。

「总之我也想先用大会的形式比一场看看。这样比较容易知道该给什么建议。」
「那现在就来比一场？」
「嗯——我有点在意裁判。我想先知道裁判认定的胜负，还有裁判认定的一击是什么。」
「……的确。就算我们觉得没什么大不了的一击，对手也有可能因为那一击而输掉。」
「嗯。所以我想先收集大会的情报。」
「那去问道场的人比较好。明天要去道场，到时候我再问问看。」
「如果判断是凭感觉，姐姐知道吗？」
「……我想应该不知道，不过毕竟是大会的裁判，我想判断基准应该不会太模糊。」
「我也想问，所以我要去道场。」
「既然爱妮想去……」
「那就决定了！」



# 光阴似箭

　在道场收集完情报后，我决定在爱妮去工作前和她一起吃午餐。
　爱妮说想吃肉，于是我们前往最近评价不错的肉料理餐厅。

「蔬菜也要吃才行哦。」
「好——」

　我从菜单中挑选了感觉没用纳比和艾莱莎斯肉的料理。

「关于大会的训练——我觉得请米莎姐姐帮忙比较好。」

　爱妮看着菜单这么说。

「米莎小姐吗？」

　我想起在道场确认过的大会详细规则。
　首先，裁判有三名，分别从公所、冒险者公会、大会干部中选出一名精通战斗的人。
　然后，这三名裁判在认为「选手对对手造成有效打击」时举旗。
　三面旗同时举起，或是让对手放开武器时就获胜，先赢两次的人就是赢家。
　如果三面旗没有同时举起，就以一面旗算一分，先获得六分的人获胜。
　不管怎么想，三面旗和六分都不对，但同时判定三面旗似乎很困难，所以经常是获得六分结束比赛。
　然后，关键的有效打击判定标准……似乎是由裁判来裁量。
　这种交给裁判裁量的判定方式，似乎提高了同时举起三面旗的难度。

「总之，因为没有男女分开，所以如果剑被击飞或者掉落的话就输了，所以必须想好对策才行。」
「是啊。」
「还有，我觉得用姐姐擅长的防守并抓住对手的破绽这种基本战略应该没问题。不如说，如果这样还赢不了的话，那就说明姐姐现在的实力就只有这种程度了。」
「嗯。变得简单易懂了呢。幸好有来打听详细情况。」
「关于战术方面我还有点不安……」
「在意这个也没用。比起这个，决定好要点什么了吗？」
「决定了——」
「那就点吧。不好意思——」

　我叫来店员点餐。

「说起来，我和阿尔斯有跟你说过我们吃了伊格尼蒂料理的事吗？」

　点完餐后，我突然想起伊格尼蒂料理的事，于是向爱妮确认了一下。

「有说过哦。听了姐姐你们的话之后，我也去吃了。」
「这样啊？怎么样？」
「不好吃。」
「是、是吗？不合你的口味吗？」
「味道混杂在一起，搞不清楚。比起那个，还是姐姐做的料理好吃。」
「啊哈哈，谢谢。」

　不过我觉得伊格尼蒂料理的战斗领域和我们不一样。

「你平常有好好吃蔬菜和谷物吗？有没有只吃肉？」
「没问题，我有好好吃饭。」
「有好好刷牙和洗手漱口吗？睡觉时有没有露出肚子？」
「有啦。」
「生病了也不能马上来找我，所以要小心哦。」
「我知道。」
「和隔壁房间的人有没有起冲突？」
「讨厌——！姐姐是我的妈妈吗！？」
「在这种地方不能大声说话哦。」
「讨厌——讨厌——！」

　好像牛叫声。

「我很担心你。第一次一个人生活，爱妮会不会生病？会不会被卷入什么问题？
　而且我身为统筹者，也想掌握同伴的状况。等到发生什么事就太迟了。
　为了让我尽到统筹者的责任，可以告诉我吗？」
「唔唔唔。真的什么事都没有啦。」
「姑且问一下。那么隔壁房间……应该说旅店有没有发生什么问题？」
「没有。」
「和朋友处得好吗？」
「连这种事都要问吗？没问题的」
「工作方面有没有遇到什么困难？」
「没有……啊，对了。为了升级的资格考试要在哪里考呢。在这里的话，能考的时候就已经被雪包围了吧」

　爱妮成为冒险者（见习）是在十二月底。
　在公会登记之后，经过两年就可以接受升到第四位阶的考试。
　比较难理解的是，不是从正式成为冒险者那天开始算，而是从最初在公会登记那天开始算。

「已经到这个时候了吗……」
「但是为什么不是从成为冒险者之后开始算两年呢？一般来说，应该是从正式成为冒险者之后开始算两年吧」
「啊，那是因为……」

　爱妮的疑问非常合理，所以我决定披露一下雷纳丝小姐直传的知识。
　虽然冒险者见习生不是正式的冒险者，但是因为已经在公会登记了，所以也算是公会的一员。
　至于为什么会变成这样，是因为从以前开始的习惯。
　公会刚成立的时候，国土没有现在这么广阔，也没有其他国家，所以公会内部的情报只在亚克王国内完结。
　当时也没有见习生的制度，只要在首都的总部登记，就能正式成为冒险者。

　但是随着时代变迁，国土扩大，三国同盟成立
　工会总部也转移到了三国的中心，但是对住在边陲地区的人来说非常遥远。从格兰埃尔出发的话要花三个月以上。
　那么，只要在各地的分店完成登记就好了，但是工会总部认为必须共享新工会成员的信息并确认本人，所以绝对要来总部一次。
　这样一来，问题就是去总部确认本人的人的旅费。

　工会通过建立冒险者见习生制度解决了这个问题。
　虽然见习生不是正式的冒险者，但因为是工会的一员，所以可以在工会内工作。
　他们的目的是让见习生赚到钱后去总部。顺便还可以测试他们作为冒险者的适应性。

「也就是说，这是工会的任性？」
「说得太直白了……姑且还是拥护一下，因为冒险者是信用买卖，所以想在总部收集工会成员的信息并确认本人。他们觉得如果这部分不明确的话，会关系到信用。
　实际上，如果发生问题的话，责任也会落在工会身上。」
「嗯——」
「爱妮，关于考试你有什么要求吗？比如想在没有雪的地方考，或者等回到亚克王国再考之类的。」
「升上四阶有什么好处吗？」
「除了能接更多工作和获得更高的报酬以外，没什么特别的好处。硬要说的话，就是出入境的费用和训练所的训练费用会变便宜吧？不过我们这里是委托道场，所以跟这些没关系。」
「那等雪融了再考吧。」
「嗯，这样也好。反正我们打算待到九月，我也会先问阿尔斯的。」

　爱妮明年就成年了啊。时间过得真快。



# 武术大会弓术项目

　九月底，武术大会的日子终于到了。
　大会本身为期两天，只是不同项目比赛日不同，不会跨日举行。
　我参加的剑术项目在第二天，奏姐参加的弓术项目则在第一天。
　因此第一天我要去帮奏姐加油。
　奏姐得知自己获得弓手的固有能力后，似乎稍微有了点自信，但还是不太希望我们去加油。
　看来她果然还是没自信，而且或许也觉得加油会带来压力。

　不过就算发现她没自信，我们还是不会放弃去加油。
　我们不是毫不犹豫就决定要去，而是娜丝她们说想去加油，奏姐才让步的。
　奏姐似乎也不排斥娜丝她们去加油。没办法，谁教娜丝她们那么可爱。
　问题在于能不能带魔兽们去参观。
　尤其是娜丝，她有角，人多的地方很危险。虽然我们准备了不会伤人的防具，但还是不知道能不能获准。
　不过，在去之前烦恼也没用。

　我们带着娜丝她们，所有人一起前往举行大会的会场。
　大会在商业区的未开发空地举行。
　如果下雨，就会改到学校附设的体育馆举行，不过今天是万里无云的大晴天。
　抵达会场后，最先映入眼帘的是巨大的土墙。
　高度大概和围绕国家的城墙差不多。

「叽叽？」

　盖尔问：「那是什么？」不过我也不清楚，所以同样提出疑问。

「那是什么啊？」
「那个啊～是用来挡箭的墙～」
「哦，原来如此。盖尔也懂了？」
「叽～」
「可是有必要盖得那么高吗？」
「视比赛内容而定，或许有必要吧～」
「会比些什么呢？奏姐调查过了吗？」
「是的～听说是各种障碍物的射箭比赛～标靶可能在很高的地方吧～」
「原来如此。」

　疑问解决后，奏姐前往柜台完成登记。
　我顺便问了能不能带魔兽参观，主办单位表示没有特别限制。
　万一发生问题，主办单位也不打算介入，希望参赛者自行解决。
　……好松散啊。

　感觉不管是亚克王国还是葛莱欧，都倾向于强调个人责任，不太有防范事故和犯罪的意识。
　孩子们聚集的学校宿舍就是个明显的例子。因为只有休息日和小孩子能自由外出游玩。
　刚来到都市就外出游玩，直到深夜巡逻的士兵或朋友的父母来接才回家，这种事很常见。
　我还在校的那六年，真亏没有学生失踪。
　顺带一提，自从格兰埃尔成为都市后，似乎从未出现过失踪者。

　言归正传。总之，我得知带着魔兽们参观没有问题。
　我环顾会场，人还不多，要占个好位置就得趁现在。

「趁现在占个好位置吧。娜丝，小心别撞到人哦。」
「哔——」

　我们避开人群，来到分隔参观区和比赛区的栅栏处。
　栅栏很高，高度到爱妮的脖子附近。

「娜丝，这样看不清楚吧？」
「哔——」

　娜丝试图把头伸进栅栏缝隙，我当然阻止了它。

「很危险，别这样。」
「哔……」

　娜丝只好无奈地把脸从栅栏上移开。
　接着它用两只后脚站起来，把前脚放在栅栏上。

「……一直维持这个姿势不会累吗？」
「哔～哔～」
「别勉强哦。不舒服的话要马上停下来哦？」
「哔～」

　娜丝本身也因为共享技能的关系，会用疗愈。
　虽然不会消除疲劳，但应该不会对身体造成不良影响。

「娜丝好大哦～」

　爱妮抱住用两只脚站着的娜丝的背。
　站起来的娜丝即使没有角和耳朵，也几乎和我一样高。
　四只脚的时候因为驼背，看起来没那么高，但两只脚的时候背脊挺直，所以看起来很大。

「嘿嘿～毛茸茸的～」
「唔。」

　我也想抱。

　……我们就这样在参观区等待比赛开始，突然传来打击乐器的声音。
　我往声音传来的方向看去，穿着漂亮衣服、看起来很了不起的人带着随从，走在比赛场上。
　然后他在比赛场的正中央停下脚步，环视参观区后开始一段很长的演讲，讲完后才终于宣布比赛开始。
　自我介绍时他说自己是市长，市长的声音很响亮。
　他身上没有任何类似道具的东西，恐怕是用魔法扩音的吧。
　他到底是用什么方法扩音的呢？虽然没有展开魔法阵，但衣服上可能有织入魔法阵。
　还是说，那只是普通的日常生活魔法？
　如果是魔法阵，能用来扩音的神之文字有哪些呢？
　我满脑子都在想这些事，完全没把市长的话听进脑袋里。

　总之，武术大会的弓术项目就这样开始了，但参赛者只有十人，比想象中还少。
　不过，这毕竟是新兴都市的祭典活动，这样也很正常。
　就算由都市主办，但似乎还是缺乏权威，无法吸引人潮。

　至于最重要的比赛，胜负方法很简单，就是有障碍物的射箭比赛，参赛者要在限制时间内，以限制数量射中靶子，获得的分数最高的人获胜。
　圆形靶子上画着好几个大小不一、位置分散的圆圈，射中哪个地方就能得到多少分数。
　不是只要射中靶心就好，而是有点刁钻的玩法。

　至于关键的障碍物，到处都设置了墙壁、树木和人形看板，虽然没有完全挡住靶子，但都设置在很难瞄准的地方。
　看得见的部分似乎都是高分。
　此外，还有挂在树上的靶子和精灵拿着靶子到处乱飞。
　怎么说呢，整体配置就像射击游戏一样。
　人形看板应该就是打中会扣分的靶子吧。

　选手不能越过规定的线，但只要不越过线就可以自由移动。
　因为时间有限，选手们都忙碌地左右移动，射中靶子。
　在这些选手中，只有奏同学的行动不同。
　奏同学几乎都在正中央射靶。
　而且，奏同学射出的箭矢轨道不自然地左右弯曲。我一瞬间怀疑他作弊，但向阿尔斯确认后，他回答说那是利用了风。
　没有魔法就能做到那种事，这就是拥有固有能力的人。
　证据就是，即使奏同学的妙技引起欢呼，也没有人怀疑他作弊。
　而且在奏同学之后，也有选手做了同样的事。
　看来拥有固有能力的人都是排在后半出场，每个人都和奏先生一样，做出不自然的射击。
　不过，尽管动作相同，奏先生的动作看起来却特别大。
　是因为减少动作在技术上比较困难，还是单纯在不勉强的范围内活动，专心赚分数呢？
　无论如何，奏先生表现得很好。
　尽管没拿到优胜，但成功拿到第三名，得到奖品。



# 武术大会剑术项目　前篇

　奏小姐获奖的第二天，我来到了和前几天一样的地方。

「那岐姐姐，状态如何？」
「嗯。非常好。」
「姐姐的强项是什么？」
「预测对手的行动进行防守。」
「嗯。在防守方面，姐姐可不会输给阿尔斯姐姐哦！所以能赢！姐姐能赢！」
「能赢……」
「声音太小了！」
「能赢。」
「再大声一点！」
「能赢！」
「如果在心理上输了，原本能赢的比赛也会赢不了！在竞争的时候，最重要的是保持冷静的思考，为此必须拥有能赢的自信！再来一次！」
「能赢！！」
「好，去吧！」
「是！」

　在爱妮的激励下，我充满了干劲。这是从未有过的感觉。就像在墙外遇到魔物时一样兴奋，但没有恐惧感。反而就像爱妮说的，我觉得自己能行。

　我带着这股干劲走向柜台完成登记后，被带到了等候室。
　在等候室里，有八位和我一样应该是参赛者的人。
　我一走进房间，所有人都同时看向我。
　虽然他们都是男性，但似乎在评估我，让我感受到一股压力。不过，有三人很快就像是失去兴趣般将视线从我身上移开。
　这三人肯定比我更强。他们一定是觉得我很好对付，所以失去了兴趣。

「大家早上好。今天请多指教。」

　我先简单地打了声招呼。
　然后，还在看我的人纷纷移开了视线，有四个人简短地回应了我。
　刚才移开视线的五个人明显很紧张。
　先移开视线的三人，尤其是年老的男性，似乎很在意我。
　这个人就是阿尔斯说的萨拉库吗？
　总之，为了不刺激到其他人，我决定保持距离等待。
　当我等待比赛开始时，又有一位新的选手走了进来。
　是一位和我一样是女性的熟人。

「好久不见，卡莱德小姐。」

　卡莱德小姐是在北方遗迹担任我护卫的乐斯康希亚成员之一。
　在那之后，我偶尔会在收集情报的酒馆里见到她，有时也会在甜品店看到她。

「哎呀？好久不见，治疗士小姐。你也参加了这次大会吗？」
「是的，我想试试自己的实力。」
「这样啊？我是被叫来拿奖品的肉，抽签抽输才参加的。」
「目的是高级肉吗？不知道是什么味道呢。」
「说是高级，其实也只是这个都市的高级而已。并不是什么了不起的东西。
　在首都的话，这种肉到处都有卖，只是稍微贵一点而已」
「哦。我记得是叫卡亚的爬虫类的肉吧。卡莱德小姐吃过吗？」
「吃过。有一次因为工作有了临时收入，就去稍微高级一点的地方试吃了一下，味道真是绝了。油脂很少，口感清爽，很容易入口」
「看来你对它印象不错呢。不过，你嘴上说被强迫参加，但其实你对这个大会没什么兴趣吧？」
「嗯……毕竟我也没有自信能拿到」

　卡莱德小姐说着，看向了旁边一位像是萨拉库先生的年老男性。

「……他果然很强吗？」
「那个人是这一带有名的剑豪萨拉库・古利托法。我刚来这里的时候，和同伴一起请他指导过，结果被他当成婴儿一样对待」

　虽然不知道卡莱德小姐的准确实力，但应该比我强吧。
　不过，阿尔斯说萨拉库先生已经衰老，连我都能和他战斗，这是真的吗？
　看到卡莱德小姐和其他选手的样子，我开始感到不安了。



　剑术组的比赛形式是复数选手同时进行淘汰赛。
　胜场最多的人获胜，如果出现平局，则由两人直接对决，如果还是平局，就再比一场，如果还是平局，就同时获胜，奖品由两人平分。
　随着武术大会剑术组开始的信号，选手们走上赛场。
　地面上画着四个正方形的框，选手们将在框内进行比赛。
　选手中只有卡莱德先生最年长，所以总共十人，有一组会多出一人。
　话说回来，道场的人们最后还是没来吗？感觉有点遗憾。

「加油！」

　娜丝的加油声清晰可闻。
　我朝声音的方向望去，只见大家都在向我挥手，我也轻轻挥手回应。

　我的第一个对手是二十岁左右的年轻男性，是那五位一直盯着我的人之一。
　他似乎很紧张，表情僵硬，而且……

「肉是我的……肉是我的……」

　他嘴里念念有词。这是集中精神的一种方式吗？
　不过，他的玛娜已经乱成一团了。人如果不擅长操纵魔力，玛娜就会因为感情或意志而擅自移动。
　比如说……杀意就是很容易理解的例子。
　以前在与魔物对峙时，冒险者和士兵中有人会因为对魔物的杀意而让玛娜朝魔物移动。
　这种对手很容易看出接下来的目标。
　要抑制玛娜的移动，只能锻炼魔力操作或者抑制意志。所以眼前的对手可以说相对容易对付。
　顺便一提，阿尔斯两者都很擅长，所以比擅长魔力操作的我更不会让感情或意志影响玛娜的移动。
　
　比赛在裁判的信号下开始了。
　裁判有三人。他们左右拿着红白两面旗子，这是为了在得分时区分两名选手。这次只要红旗举起，就算我得分。
　这是我第一次参加这种形式的比赛。慎重行事吧。
　我和对手都先观察情况，举着剑等待对方露出破绽。
　今天我的方针是通过细微改变姿势来引诱对方攻击。希望他能顺利上钩。

「！？」

　玛娜动了。从右边过来。
　往左边避开……不，先挡下来再化解。

「呜！」

　好重……但行得通。
　化解到外侧后直接攻击躯干！

「有效！」

　其中一名裁判喊道。三名裁判中，只有一个人举起红旗，代表我得分了，剩下两人没有举旗。
　虽然隔着铠甲，但这样也算得一分吗？每个人的评分标准都满宽松的？
　得分后回到起始位置，重新开始比赛。果然很像剑道。

　那么，刚才对手的攻击只是在试探我吗？
　只是在对我大意吗？
　虽然不清楚，但对手的表情和刚才不同。紧张稍微缓解，表情不再僵硬，以认真的眼神直直看着我。
　玛娜的混乱也平息了。
　总之我按照方针，细微地改变架式，观察对手的反应。
　不过，这次他迟迟没有进攻。反而像是在引诱我……试试看吧。
　先轻轻攻击，如果他反击，就防御或闪躲，再进行反击。

「呼。」

　我呼出一口气，同时拉近距离，发动攻击。
　瞄准胸部的突刺被他轻松躲开，我再踏出一步，使出左上段斩，这次被挡下了。
　在僵直前，我先往后退。我的剑在比对手的剑更低的位置，很难靠蛮力压制。
　接下来他会怎么出招？
　我们彼此都摆好架式，我以滑步往右移动，对手也配合我改变身体的方向和架式。
　从上段发动攻击。不行，会被躲开，然后被瞄准身体。
　使出最快的一击……就是这个。对手在改变架式时，动作看起来有点僵硬。
　在改变架式时，使出和刚才的攻击不同，动作较少的最快一击，或许能得一分。
　胜负将在对手改变架式的瞬间……

「……就是现在！」

　迅速且不浪费力气！

「一分！」

　三支红旗举起。
　我的剑瞄准对手的脖子。
　成功了。我也可以做到。
　接下来才是重头戏。接下来我能走到什么地步？我感觉到自己的情绪前所未有地高昂。
　我要走到自己能走的极限！



# 武术大会剑术项目　中篇

　六战的结果是四胜两败。
　赢的都是按照基本方针防守，趁对手露出破绽时进攻，输的则是趁对手露出破绽时进攻失败，或是单纯被对手的蛮力压制。
　顺带一提，输掉的两场比赛对手是休息室里那三个立刻从我身上移开视线的人中的其中两个。
　虽然还没和萨拉库交手，但另外两个人都很强。

　然后，第七场比赛终于轮到剑术组唯一的女性选手上场。
　虽然在北方遗迹担任护卫时受过卡莱德小姐的照顾，但并没有特别亲近，所以不知道她会用什么方式战斗。
　不过听说列斯孔希亚的选手都是竞技场的知名斗士，肯定不好对付。
　我有在比赛的空档时间看过卡莱德小姐的比赛，知道她的实力应该在我之上。

　站上赛场，和她面对面时，我隐约感觉到卡莱德小姐的气势。
　比赛开始的信号响起。
　卡莱德小姐一开始似乎没有动作，只是摆出架式等待我行动。
　我试着摇晃身体引诱她攻击，但她没有反应。
　我试着移动到侧面，但她没有露出破绽。
　这……要由我主动进攻吗？
　乍看之下，卡莱德小姐的架势毫无破绽。但与阿尔斯相比，我并不觉得可怕。
　她没有进攻的意思吗？
　那我就先发制人。
　进入攻击范围后，我从上到下斜砍……但面对卡莱德小姐，这个动作太大了。
　我稍微切入，让她防御，观察她的反应。就是这个。

「哈！」

　为了不让她躲开，我迅速地小幅度移动。姑且算是成功了。

「呀！」

　卡莱德小姐立刻反击，将剑刃转向我。
　正如我所料。
　很抱歉，卡莱德小姐没有阿尔斯那样的锋利，也没有爱妮那样的剑速。
　既然如此，我就能继续反击！

「有效！」
「好！」

　虽然攻击不深，但还是拿到了一分。

「可恶～你真厉害啊，治疗士先生。」
「呵呵，我不会输的。」

　比赛重新开始。
　这次她会怎么行动呢……

「！？」

　卡莱德小姐动了。
　她一口气缩短距离，瞄准右侧腹挥出一剑。玛娜没有动作。
　我勉强挡住了。反击……

「呀！哈！」

　不行。她不给我反击的机会。
　但是……这样就好。我只要防守就行了。
　不要退缩。站稳脚步。想象大家就在身后。如果在这里退缩，就会波及到大家。
　不能被她突破。要顶回去。不要放过任何破绽。
　跟阿尔斯的连击相比，这根本不算什么！
　
「咕！？」

　卡莱德小姐的腋下稍微露出了破绽。
　还不行。这么小的破绽，我无法突破。
　但是现在正是进攻的时候。就像让钟摆的幅度变大一样，我要瓦解卡莱德小姐的防御！
　左上斩，左横斩，逆袈裟斩。
　虽然被防御和回避了，但卡莱德小姐的动作逐渐变大。

「就是那里！」

　在她大幅度失去平衡的时候，我使出唐竹割。
　虽然没有击中戴着头盔的头部，但击中了右肩。

「一胜！」

　我这边的旗子升起了三根。

「太好了！」
「被干掉了！治疗士先生好强啊！防守得太好了！」

　卡莱德小姐一边懊悔一边按着右肩。因为就算用魔法恢复，在痊愈之前还是会痛。

「我好歹也是盾职啊。」
「治疗士为什么要做盾职啊！」
「因为我也有想要守护的东西。」

　回想起来，我之所以能成为治疗士，也是因为想要帮助雷纳丝小姐。
　帮助和守护。能做到这些的治疗士和盾职。嗯，没有矛盾。
　


　五胜三败，来到了最后一场比赛。
　第三败是又输给了和我相性不好的对手。
　虽然比赛本身势均力敌，直到五比四为止都是我占优势，但最后的最后还是被对手拿下了两分。
　虽然和米莎小姐做了很多训练，但还是不够吗？
　如果能保持三败的话，就有可能获奖，但最后的对手是被称为剑豪的萨拉库先生。我究竟能不能赢呢？

　据阿尔斯所说，他似乎已经超过八十岁了，但茶色的头发中白发很少，脸上虽然有很多皱纹，但背脊挺得笔直，表情也很精悍。看起来实在不像超过八十岁的人。
　体格……从铠甲上看不出来。

「比赛开始！」

　随着信号，我举起了剑。
　对手摆出了正眼的架势。
　果然没有明显的破绽。
　即使我动了，也没有被引诱的感觉。
　像卡莱德先生那时一样由我先出手吗？
　……不管瞄准哪里都很困难。我隐约感觉到一股压迫感，甚至有种不管打哪里都会被反过来击败的错觉。
　和稍微拿出真本事的阿尔斯对峙时的感觉一样。
　如果是爱妮的话，这种时候应该会尽情地四处移动吧。虽然我做不到。
　如果是米莎小姐的话，应该会先发起攻击吧。虽然我的体格和力量都不够。
　阿尔斯的话会怎么做呢？　
　首先缩短距离然后连续攻击吗？　那他会在什么时候出手？　剑吗？　不，阿尔斯应该会瞄准对手的空隙。
　这样的话就不太能作为参考了。我无法像阿尔斯那样看透对手。

　……打持久战吧。
　虽然不知道对手有多少体力，但以防守为主的我只有在持久战中才能找到胜机。
　总之先集中精神，感受对手的一举一动。
　使用魔力感知的话并非不可能。
　在不被对手的玛娜察觉的情况下连接玛娜，通过玛娜来感受对手的动作。
　玛娜的量越多就越难被察觉……但很遗憾，对方的玛娜量并没有那么多。
　接下来就取决于对手的感知能力了。不过他大概没有察觉到。如果察觉到了，即使身体没有动，玛娜也会有动静。
　那种动静类似于难以抵抗的反射，所以魔力感知越敏锐就越难逃脱……但如果连反射都能控制的话，那就真的无计可施了。

　然后，我们继续对峙着。
　我偶尔会改变姿势来引诱对手攻击，但对手依然保持着正眼的姿势一动不动。
　不知道是在观察我，还是在等待攻击的机会。总之，这场耐力赛似乎会持续很久。



# 武术大会剑术项目　后篇

「再不行动的话，就要判成平手咯。」

　一直互相对峙，裁判就生气了。
　的确，从我转为守势后，好像已经过了三十分钟左右。时间太长了吗？
　可是，就算叫我行动，要是随便行动的话，感觉会输。
　……算了。我的目的不是得奖，而是为了确认自己的实力才参加的。
　连一招都没跟人称剑豪的人交手就结束比赛，太可惜了。
　就来试试我的技术能跟剑豪打到什么程度吧。
　先缩短距离吧。
　我以滑步一点一点地靠近，脖子附近开始感到刺痛。他瞄准的是脖子吗？真可怕……
　还差两步……行得通吗？

「……」
「哦，你竟然能靠得这么近。」

　对手佩服地对我说道。这就是极限了吗？不，还能再走半步。

「唔！」

　我感觉到对手全身都充满了力量。压迫感也变强了……但还不到令人害怕的程度。
　如果是以前……在经历实战前的我，或许会害怕吧。
　他会如何应付我最初的一招？

「喝！」

　他轻易地挡下了我瞄准剑的一击。这样正好。要是被他架开的话，不知道会怎么样。
　我一边注意着不要被他化解，一边等待着下一次交锋的时机。

「唔……小姑娘，你意外地能干啊。」
「因为我经常和人交锋。」

　和阿尔斯。
　阿尔斯在交锋时总是会立刻用剑缠住我的剑，然后进行反击。所以我自然会变得熟练。
　不过，从剑上传来的力道……比阿尔斯弱。
　是因为年纪大了，还是没有拿出真本事呢？照这样下去，我应该能压制住他。
　虽然不想大意……但我要压制住他！

「喝啊啊啊！」

　我将对方的剑推回去，瞄准身体的右上斩……被躲开了。
　但我没有停下。

「嘿！喝啊！」
「你的防守太松懈了！」
「一胜！」

　我从左向右横扫，然后刺出一剑，但都被轻易地化解了，随后的反击让我吃了一剑。
　因此，对方的旗子升起了两面。

「唔……」

　在上斩之后，我应该用小招式牵制，同时调整姿势，以便于施展下一招。
　或者应该像与克莱德先生对战时一样，一点一点地破坏对方的姿势吗？
　要说失败的话，一开始输掉的比赛也是如此。我的攻击失败，被对方抓住了破绽。
　明明和米莎小姐进行了很多次训练，面对力量强大的对手却完全无法发挥。
　真是个需要反省的大会啊。



　闭幕式结束后，我和得到奖品的奏小姐一起回到了大家身边。
　然后阿尔斯最先笑着迎接了我。

「奏小姐再次恭喜你获奖。那岐真是可惜了」
「谢谢～」
「明明大家陪我训练了，真是抱歉。我没能好好地行动。特别是没能发挥出和米莎小姐训练的成果，让我很遗憾」
「下次大会……没有了呢。但是不能气馁哦。谁都有失败的时候」
「对对。只要从失败中吸取教训，改正过来，就能变得更强」
「是啊……」
「不过，先不说输赢，那岐小姐非常帅气哦！」
「啊哈哈，谢谢」

　虽然可能是为了安慰我，但被雷纳丝小姐说帅气还是让我很高兴。虽然我也觉得自己很现实，但稍微打起精神来了。

「那么，奏姐姐得到的奖品是什么？」
「是加尔德高级餐厅的打折券哦」
「打折券？」

　打折券。这个国家也有这种东西吗？

「就是购物时出示优惠券，可以打折的券哦。在亚克王国也会作为大赛的奖品吧」

　阿尔斯向我说明道。
　原来亚克王国也有啊！

「戴森也经常作为庆典的奖品哦」
「诶。米莎小姐。东方的国家也有这种东西吗？」
「没有哦。要是被伪造滥用的话不是很麻烦吗？」
「啊，确实需要担心这个呢」
「所以会附加防止作弊的契约哦」

　承诺在使用时需要两人以上的玛娜，缔结契约时术者需要触碰写有契约的纸，同时与所有参加者连接玛娜，咏唱防止作弊的契约，效果就会发动。
　效果发动后，施加了魔法的物品会对所有参加者的玛娜产生反应，发出光芒，而且直到术者死亡魔法解除为止都不会损坏或腐朽。某种意义上来说，保存性能比布里札贝因还要好。
　但是，不能对生物使用，也不能对食物使用，因为不能加工也不能食用。而且除了死亡以外，没有所有参加者的玛娜就无法解除魔法。

「我记得那是转秤神萨斯贝利大人的第六阶位神圣魔法呢」
「没错没错～要用的时候，要交给店员确认哦～」
「这个折价券最多可以给几个人用？」
「好像最多可以带两个人哦～」
「所以含奏在内，最多可以三个人用折价券吧。」
「高级餐厅啊～奏姐姐，我想去～」
「好哇～还有谁想去吗～？」
「我也想去～」
「我就不必了～」
「我也不用了……」
「我也不用了，所以就决定是你们三个喽。」
「耶～！」
「唔呼呼～要先想好什么时候去，还有要去哪里呢～」
「既然是高级餐厅，就要穿正式一点的衣服才行吧～」
「咦，真的吗？我只有普通的衣服耶。」
「唔呼呼～那我们一起去买吧～」
「折价券的有效期限到什么时候？」
「好像是一年后哦～」
「还满久的嘛。」
「是啊～所以不用急哦～」
「要穿什么衣服好呢？」
「当然是穿适合这块土地的衣服喽。享受当地文化也是旅行的醍醐味嘛。」
「可是我们来这里已经一年了耶。」

　三人正热闹地讨论着今后的安排，盖尔从爱妮的头上跳到了我这边。

「叽叽」

　它在慰劳我的辛苦。

「谢谢。盖尔和娜丝的加油也帮了我大忙」
「哔——」

　顺带一提，响正被阿尔斯抱着睡着了。是不是让她等太久了呢。
　然后盖尔问我有没有什么礼物。

「叽——叽——」
「我拿到的只有这个参加奖的手巾而已」

　除了绣着这个都市的政府机关和商业工会的名字以外，就是条普通的素色手巾，比赛结束后我心怀感激地使用了，所以是用过的。

「啊，对了那岐」
「嗯？怎么了？」

　阿尔斯像是想起了什么似的叫了我。

「今晚的晚餐也兼作庆功宴，我已经预约好店了，你先做好准备吧」
「什么啊，我可没听说」
「我也没说啊。这是除了你和奏以外的大家商量后决定的。对吧？雷纳丝」
「是的。虽然不是能用优惠券的高级餐厅，但还是找到了一家不错的店」
「其实我和米莎事先调查过了，所以关于店的话我可以保证」
「什么时候……不过阿尔斯和米莎吗。真是有点意外的组合呢」

　阿尔斯和米莎小姐两个人都很开朗有精神，虽然虔诚地信仰着神明，但意外地没有一起出现过。虽然我觉得他们关系应该不坏。
　阿尔斯和谁在一起的时候，大多是和雷纳丝小姐或者爱妮，而米莎小姐则是和奏或者爱妮比较多。
　阿尔斯和雷纳丝小姐是好朋友，而米莎小姐和奏都是年长者，所以关系很好。
　然后爱妮因为和阿尔斯以及米莎小姐都很亲近，所以经常在一起。

「因为爱妮住在别的地方，所以很难配合时间，雷纳丝好像忙着学习。所以我和米莎就率先去调查了」
「原来如此。真期待是什么样的店呢」



# 为十一月做准备

「呼……差不多就这样吧。」

　十月接近尾声时，为了因应十一月的暴风雪，我们决定大扫除，我先打扫自己的房间，不到一小时就结束了。

「上午只剩下等爱妮回来吗？」

　爱妮也退掉旅馆的房间，为了大扫除回来。
　爱妮的房间在主人不在的期间，我也会打扫，所以没有堆积灰尘。
　所以就算现在回来，爱妮也不用辛苦打扫自己的房间吧。
　等爱妮回来后，就去打扫仓库……我这么心想时，听见玄关传来声响。
　是爱妮回来了吗？
　我走到玄关，看见爱妮和米莎小姐把大行李放在地上。

「爱妮，欢迎回来。」
「啊，姐姐，我回来了。」
「烦恼解决了吗？」
「我发现我的任务是锻炼姐姐。」
「你还在在意武术大会的事吗？」
「因为姐姐的话应该能赢更多场！一开始的输只是因为姐姐的失误！」
「唔……是这样没错啦。」
「我得好好训练你，让你可以正常行动！」
「是……」
「呵呵呵，一说到训练，小爱丽丝在小爱妮面前就抬不起头来呢」
「实际上爱妮很擅长教人呢。说不定意外地适合做工会的指导员」

　当然，就算真的要当，也还需要学习很多东西。
　不过，明明在成为冒险者见习生的时候还是我主导的，转眼间就被超越了呢。

「唔ー。不要擅自决定我的未来啊。我要成为最强的跑者」
「那是什么，我第一次听说」
「跑者……是什么？」
「就是跑得快的人」
「哦，哦……要成为邮递员吗？」
「一边当邮递员一边向世界展示我的速度」
「……是吗」

　因为没有像运动员一样的职业呢。

「虽然不太明白，但请加油」
「嗯」

　不知为何爱妮一脸得意地点了点头。
　
「那我回房间了」
「嗯。下午要对这个家进行大扫除哦」
「知道了ー」
「那么我也差不多该去买午饭的材料了」
「啊，好的。请小心……呃，雷纳丝小姐不一起去吗？」
「雷纳丝酱在厨房准备午饭的食材哦。我负责去买不够的材料」
「啊啊，原来如此」

　因为料理是轮班制，所以大家都是做自己想做的料理，所以很少会买好材料囤起来。
　不过有时候也会有材料剩下来，而这些剩下来的材料可以自由使用。
　雷纳丝小姐应该就是在用这些剩下来的材料吧。
　目送米莎小姐离开后，我往厨房看去，雷纳丝小姐正一边和精灵们聊天一边做料理。
　打扰到她就不好了。
　我离开厨房，去查看另外两人的状况，阿尔斯已经打扫完了，正在保养武器。
　和他聊了几句后，我去了奏小姐的房间，奏小姐似乎还没打扫完，从房间外面也能听到声音。
　还是不要打扰她比较好吧？
　总之我敲了敲门。

「奏小姐。我是那岐。你打扫完了吗？」
「啊，还没呢」
「需要帮忙吗？」
「没关系的～。现在正在整理药～」
「明白了。有什么事的话就叫我吧。我会帮忙的」
「谢谢～」

　总之现在没事可做了。
　是回房间休息呢，还是去魔兽们那里……。
　我正烦恼着接下来要做什么，萨拉萨突然出现在我面前。

「那岐，现在有空吗？」
「嗯？有空啊，不过如果要聊很久的话，就去我房间吧？」
「……也是，去房间聊比较好」
「那我们去房间吧」

　回到自己的房间，我坐在椅子上，再次询问萨拉萨有什么事。

「所以有什么事吗？」
「进入十二月之后，不是雷纳丝的生日吗」
「嗯」
「今年我想送他高价的礼物。所以希望那岐陪我去买」
「如果是这件事的话，当然没问题，已经选好了吗」
「因为十一月不能外出」
「嗯，也是。那后天怎么样？」
「可以。不过这个都市有好东西吗？」
「不知道。去德赛德的话应该有吧」
「再怎么说也没空去那里」
「也是。已经跟雷纳丝小姐说过怎么花钱了吗？」
「其实我想瞒着雷纳丝」

　精灵们的工资是从共有资金中支出的，由各自的契约者管理。
　工资会根据收入而变化，现在的金额是每月五枚银币。或许有人会觉得很少，但其实也不算少。军队的一兵卒是每月十枚银币，像我父母那样的农民是每月三枚银币。
　虽然农民很少，但因为不用缴税，所以只要不奢侈浪费或购买嗜好品，一家三口一个月花不到五十枚铜币就能生活。

　而且精灵们很少买东西。就算要买，也只会买要送给契约者的礼物。
　因为不会买会妨碍旅行的东西，所以价格必然会被控制在一定范围内。
　
「那我先回去了」
「嗯」

　萨拉萨咻地消失了。
　我也得想想给雷纳丝小姐的生日礼物。之前阿尔斯生日的时候我做了水果蛋糕，给雷纳丝小姐也准备同样的东西吧。



　晚上，我正准备睡觉的时候，听到敲门的声音。

「来了」
「那岐小姐。我是雷纳丝。可以打扰一下吗？」
「雷纳丝小姐？请进」
「谢谢」

　雷纳丝小姐走了进来。
　雷纳丝小姐穿着睡衣，头发也盘了起来。看起来已经做好了睡觉的准备，而且手上还抱着抱枕。

「抱歉这么晚来打扰」
「怎么了？」
「那个……」

　不知为何雷纳丝小姐开始扭扭捏捏的。好可爱。

「今天可以一起睡吗？」
「……可，可以是可以，不过怎么突然这么说？」

　久违的请求让我有些吃惊。没错，只是吃惊而已。

「因为很久没一起睡了……那个，突然想一起睡」
「？」

　雷纳丝小姐说想一起睡，不知为何她的表情有一瞬间看起来像是在忍耐悲伤。
　怎么了……难道有什么不想被精灵们察觉的事吗？
　精灵术士为了不被精灵听到而跟人说话，只能在对方的玛娜范围内，用很小的声音传达给对方，所以只能紧贴着对方。
　如果事先让精灵们远离，那就像是在说有什么事一样。
　虽然紧贴着也很可疑，不过我和雷纳丝小姐的话没问题。因为在跟阿尔斯他们汇合之前，我们有过一起睡的实绩。

「我知道了。总之我整理好头发之后就睡了，你先在床上睡吧」
「谢谢」

　雷纳丝小姐鞠躬之后坐在我的床边。
　我赶紧做好准备。
　我迅速整理好头发，走向床。

「那么睡吧」
「好的！」

　她的回答精神饱满得不像是接下来要睡觉的人。
　我刚上床，雷纳丝小姐就抱住了我。

「雷，雷纳丝小姐」
「我跟萨拉萨小姐的……联系变弱了」

　我听到了她用非常小的声音说出的话。

「啊啊……」

　这孩子害怕联系消失。
　我把手绕到雷纳丝小姐背后，温柔地拍了拍。

「总之先躺下吧」

　我们保持着拥抱的姿势躺下，因为这样头的位置对不上，所以稍微调整了一下位置，然后把被子拉到脖子处。
　我关灯的同时操纵玛娜，用土墙术的要领制造出不会被精灵们发现的墙壁，避免声音传出去。

「我做了墙壁，所以稍微大声一点也没关系」

　冷静下来之后，雷纳丝小姐在一片漆黑中开始断断续续地说道。

「萨拉萨小姐说今天想送我高价的生日礼物，所以拜托我给她钱」
「嗯。我也听说了」
「我感觉那是在为联系变弱做准备，想和我告别」
「萨拉萨有说过关于联系的事吗？」
「她说……能维持到春天」
「是吗……」

　萨拉萨已经做好觉悟了吗。

「现在雷纳丝小姐能做的只有一件事。就是不要让萨拉萨看到悲伤的表情。
　我想萨拉萨并不希望雷纳丝小姐一直露出那种表情哦。
　但是想哭的话就哭吧。这样在萨拉萨面前才能保持笑容」
「是……」

　雷纳丝小姐钻进被窝，把脸埋在我的胸口。
　有点痒。
　但是这样子就会想把她包起来保护她。
　这也是女性身体的影响吗？
　想要保护雷纳丝小姐的想法越来越强烈。



# 挑选礼物

　跟萨拉萨约好见面的那一天，我跟萨拉萨一起上街。
　平常都是跟雷纳丝小姐一起出门，所以很少跟萨拉萨单独出来。
　顺带一提，今天是拜托响帮忙调节雷纳丝小姐身边的温度。

「那你想好要买什么了吗？」
「我还在考虑要买宝石还是书……买饰品也可以吗？」
「你还没决定好啊……总之我觉得不要买书比较好。雷纳丝小姐会喜欢的书通常很大本又很厚，会增加她的负担，而且送书给她的话，她也不太好意思卖掉。」
「的确。雷纳丝现在手上的书看起来就很重。
　……买宝石怎么样？宝石很好携带，也可以当作资产……」
「虽然有被偷走的风险，不过有你们在，应该不需要太担心吧？」
「是啊。应该不至于有人会想用蛮力抢走……而且就算有，我们也不会放过对方。」
「放在家里还是有可能会被小偷闯进去偷走。」
「都市里的小偷很快就会被逮到了。」

　都市里的犯罪只要报案，就会立刻有人处理，也很难从检查站进出。
　检查站一旦发生犯罪就会进入高度戒备状态，除了普通的行李检查以外，还会使用神圣魔法的谎言侦测器来判断是否有人犯罪。
　如果有人出现反应，就会被限制行动，直到事件解决为止。
　然后，士兵们会在城市内进行大规模搜索……但这些都得等到事件被发现之后，所以发现得越晚，小偷就越容易逃走。
　因此，小偷为了争取逃亡时间，通常会采取不会立刻被发现的犯罪手段。

「唔～总之先去装饰品店看看吧，宝石之后再说」

　我们决定先去大街上的装饰品店。
　在飘着雪的阴沉天空下，大街上的人很少。
　是因为天气冷才没人吗？
　我们走进大街上评价最好的装饰品店，萨拉萨立刻展开了自己的玛娜。

「找到好东西了吗？」
「嗯——我想听听那岐的意见」
「好啊」

　萨拉萨首先问了两种装饰品，一种是像彩色珠子一样开了孔的小球，另一种是环状物。这是把头发穿过空洞，享受多种颜色组合的发饰。
　可以戴在头上再编头发，也可以用来固定编好的头发。
　还可以跟其他发饰搭配，轻松地搭配出各种发型，所以在葛莱欧的时髦人士中很受欢迎。
　也可以用来做首饰和手链。

「这个……我记得是用来穿过头发的装饰品吧」
「没错。这是葛莱欧的传统装饰品」
「这种东西也能用宝石做吗？」
「不能。要不破坏宝石，直接在这么小的宝石上开洞很难。而且宝石的数量也不多」
「是吗……真可惜。顺便问一下，这是用什么做的？」
「因为染得很漂亮，所以可能看不太出来，这是木制品」

　表面很光滑，乍一看甚至会以为是矿石或者金属。

「哦……那岐不戴这种东西吗？」
「虽然我觉得挺有趣的。但是要取下来就得先解开头发，考虑到训练时间，感觉很麻烦」
「确实。如果不能更轻松地更换的话，训练的时候会很不方便。这个就放弃吧」

　她判断得很快。

「萨拉萨自己有想要的吗？」
「有是有，但这次是要送给雷纳丝的礼物吧？跟我自己的喜好有关系吗？」
「当然有。如果礼物是两人喜欢的类型，送的人和收的人也会更开心。不过，应该不可能完全符合喜好，所以送的人可能也要妥协一下」

　这次说不定是成为神灵之前的最后一次送礼。既然如此，如果礼物也符合萨拉萨的喜好，雷纳丝小姐应该也会更开心吧。

「那我想要红色的。像火焰一样温暖，虚幻却闪耀的红色。虽然雷纳丝的眼睛颜色也很漂亮」
「温暖，虚幻却闪耀的红色吗……这家店有这种颜色的吗？」
「嗯——」

　萨拉萨稍微思考了一下，然后开始飘浮移动，我也跟了上去。

「这个颜色比较接近吧？」

　萨拉萨指着一个可爱的花形胸针。

「原来如此。顺便问一下，这个作为礼物怎么样？」
「不够华丽。我想要更奢侈，更豪华的感觉」
「如果要满足你的要求，果然还是宝石吧」

　这家店也有用宝石做成的装饰品，但种类和价格都不及珠宝店。

「不过，萨拉萨手头的钱应该买不起你想要的吧？」
「有那么贵吗？」
「质量好的要三枚金币」
「……不值钱的宝石呢？」
「这个范围就太广了。从一枚银币到上不封顶都有」
「水晶呢？」
「拳头大小的水晶，行情价差不多十枚银币」

　顺带一提，三国同盟内的宝石和贵金属的行情价都是一样的。无论去到哪里，价格都是固定的。

「它们之间有什么区别吗？」
「虽然“不值钱的宝石”这个说法有点语病，但盖尔收集的有色石头和刚才那种小珠子一样的宝石，应该就是你说的不值钱的宝石。
　有色石头因为容易获取，所以价格便宜。小宝石因为难以加工，所以单个的价格也不高，但大多会作为装饰品镶嵌在贵金属饰品上。
　水晶几乎都是从扶桑进口的，种类和数量都很多。虽然容易碎裂，但只要有土精灵就能轻松修复，所以加工起来也很简单」
「宝石……贵的宝石不能修复吗？」
「好像不行。透明的宝石内部有细微的伤痕，这些伤痕会形成复杂的光芒，但经过精灵修复后，宝石就会失去光芒，价值也会下降」
「毕竟精灵不擅长处理细节嘛。水晶失去光芒也没关系吗？」
「因为容易碎裂。不对，应该说容易碎裂的透明石头才叫作水晶。
　可能是因为容易碎裂，所以才放弃修复吧？」
「哦～总之我们先去一趟珠宝店吧。我想确认一下实际的价格。」
「好。」

　珠宝店跟我们目前所在的饰品店一样位于大街上，距离也很近。
　我们立刻离开饰品店前往珠宝店。
　我不常进珠宝店这种高级店家，所以有点紧张。
　我有考虑到要进高级店家，所以有整理好仪容，但会不会显得格格不入啊？
　萨拉萨无视我的担忧，一进到店里就立刻开始物色商品。

「哎呀，哎呀哎呀。马上就找到不错的了。」
「咦？真的吗？」
「这边这边。」

　我走到萨拉萨招手的地方，那里放着不透明的石头。

「就是这个。」

　萨拉萨指着一颗被加工成漂亮椭圆形的红色石头。大小跟大拇指差不多。
　说是红色，其实比较像夕阳的暗红色，而且有一边是黄色，确实有点像火焰。
　价格是十枚银币，以有色石头来说算满贵的。
　我们叫来店员，说想买这颗石头当礼物，店员告诉我们加工成饰品要多加钱，但可以加工成任何饰品。
　店员还说不管要加工成什么饰品，都一个星期以内可以完成。不过现在开始加工的话，因为暴风雪的关系，可能要十二月才能收到。
　价格会因为加工成什么饰品跟材料而改变，但最少也要多加十枚银币。

「那要买这个吗？」
「嗯。做成项链好了。底座跟绳子的材料……用银的比较好吗？」

　我们跟店员确认之后，店员给了我们一枚金币、八十枚银币、七十枚银币、三十枚银币等几种价格。
　价格之所以会有这么大的差距，是因为银的含量不同，价格越高的纯银成分越高，也越容易变形。
　三十枚银币的则是普通的镀银。

「那买七十枚银币的比较好吗？我们还要旅行，买比较坚固的比较好吧。」
「是啊。珊乐莎你决定就好。预算方面没问题吗？」
「嗯。买一枚金币的也没问题。不过，还是买七十枚银币的吧。」

　之后萨拉萨和店员商量好设计之后，就支付了五枚银币作为手续费兼订金，正式签订了合同。



# 桌上游戏

「真的开始刮暴风雪了呢。」

　十一月，我和爱妮、奏小姐在客厅喝茶时，我提起屋外的暴风雪，爱妮便一脸遗憾地说：

「这样就不能去见小魔物们了。」
「是啊。」

　虽然我有准备打发时间用的玩具和书，但还是有点担心它们的精神负担。
　去年它们好像几乎都在睡觉，不过今年有海伦在……有点担心。

「嗯～……既然这样，不如做便当，一整天都和魔兽们在一起如何～」
「啊啊，不错耶。可是不会打扰到它们吗？」
「应该不会吧。盖尔和响都还有余力到处跑来跑去。」
「亚斯先生和海伦小姐反而因为身体本来就很大，能活动的地方有限呢。」
「我考虑一下～」

　做便当的话，得考虑食材的问题，否则消耗量增加，剩下的食材种类可能会偏颇。
　在没办法外出采购的情况下，必须好好考虑。
　如果能早点想到奏小姐的提议，就能准备便当了……

「啊！对了！我有准备打发时间用的玩具！是朋友推荐我的！」
「哦～」

　爱妮也准备了啊。

「玩具吗？是什么样的玩具？」
「是大家一起玩的玩具。桌上游戏。」

　桌上游戏啊。是类似双六的东西吗？

「我去拿过来，大家一起玩吧！」
「是几个人玩的？」
「应该几个人玩都可以。朋友说可以大家一起同乐。」
「这样啊。那大家一起玩吧。我去叫其他人过来。」
「好！那我去拿过来！」

　其他三个人都在各自的房间。雷纳丝小姐应该在念书吧？
　总之先从离客厅最近的雷纳丝小姐的房间开始叫起吧。
　我离开客厅，站在雷纳丝小姐的房间前敲门。
　萨拉萨立刻回应了，我便把事情告诉她。结果……

『终于轮到我出场了吗？』

　莱奇一副兴奋的模样出现在门前。

「还没轮到莱奇出场。这次要玩的是爱妮准备的玩具。」
『什么嘛～』

　莱奇……应该说精灵们会协助我准备的玩具。
　他应该很期待跟大家一起玩吧。

「总之先进去吧？」
『好』

　我让莱奇从门前让开，再次敲门后进入房间。
　雷纳丝小姐站在房间里迎接我。

「现在有时间吗？」

　我将视线转向桌子，上面放着书，纸和羽毛笔。果然在学习吗？

「是的。当然有」
「爱妮准备了游戏，想邀请你一起玩」
「没问题」
「太好了。那我去叫阿尔斯和米莎小姐……」
「那我去叫米莎小姐」
「是吗？那就拜托了。精灵们好像也能玩，能顺便告诉他们吗？」
「明白了。我会好好传达的」
「谢谢」

　米莎小姐交给雷纳丝小姐，我前往阿尔斯的房间，同样邀请他。
　阿尔斯似乎在房间里看书，他高兴地接受了邀请。
　然后，我在回客厅的路上遇到了抱着一块大板子的爱妮，我提出要帮忙拿，但爱妮摇头说要自己拿。

「好大啊」
「嗯。这个和骰子是必要的」
「这是什么游戏？」

　阿尔斯兴致勃勃地问道。

「就是那个。叫做『人生游戏』」
「哦哦」

　人生游戏在这个世界也被发明出来了啊。

「是双六吗？」
「类似的东西」

　人生游戏……前世的时候我小时候好像玩过，不知道在这个世界会变成什么样的游戏。
　回到客厅后，爱妮把板子摊在桌子上。
　板子上和双六一样画着格子。格子很多，感觉要花很长时间才能玩完。

「还有这个」

　爱妮又从怀里拿出小册子放在板子上。

「这是？」
「这个也要用到。里面写着各种各样的事件，好像要按照停下来的格子里写的内容翻阅这本书来推进游戏」
「原来如此。那棋子呢？」
「棋子的话——」

　爱妮从裤子的口袋里拿出铜币和纸，还有几支羽毛笔和墨水。

「用这个。因为附赠的棋子不够所有人的份，所以我想在纸上画画，然后把铜币粘在上面来代替。不过铜币只是用来当重物的，所以用别的东西也可以」
「原来如此。铜币确实很容易凑齐」
「所以呢，可以在纸上写名字或者画画，让别人容易分辨出哪个是自己的」

　爱妮递过来的纸是长方形的，四分之一处有左右对称的山形折痕。
　然后把长边竖起来，中心有纵向的直线折痕。纵向的折痕也是宽的部分是山形折痕，窄的部分是谷形折痕，这样就能稳稳地立起来。
　在宽的部分写上什么就行了吧。
　总之先写上娜丝……和魔兽们一起玩的时候会很麻烦吧？不对，也不知道魔兽们能不能玩……。
　随便画个自己的脸吧。
　我坐在椅子上接过纸。
　用玛娜操纵墨水画出自己的脸，然后把纸压上去。很简单的作业。

「那岐，你画完的话，希望你也能帮我画」

　蒂亚娜一脸抱歉地递出纸，拜托我。
　我看向雷纳丝小姐，莱奇已经粘在她身上了。雷纳丝小姐画完自己的份后，肯定要接着帮莱奇画吧。
　蒂亚娜可能是觉得这样会增加雷纳丝小姐的负担，所以才不好意思拜托她。

「可以啊。你想要什么样的？」
「不知道。那岐喜欢就好」
「那就画蒂亚娜的脸吧」
「嗯」

　我迅速画好蒂亚娜的肖像画，递给她。

「谢谢」
「不客气。其他人写得怎么样了？」

　我环顾四周，发现大家似乎都没什么进展，看起来很闲的只有阿尔斯。

「爱妮在帮阿罗耶写吗？」

　爱妮正陷入苦战，阿罗耶则在她头上开心地做出指示。
　看来是阿罗耶拜托爱妮帮忙的。艾格蕾雅的份则是米莎在写。
　萨拉莎……她自己在写。她正用羽毛笔画来画去。

「萨拉莎自己写啊。」
「是啊。最近的萨拉莎很奇怪，比以前更擅长操纵玛娜了。我没办法自己画画……」

　蒂亚娜沮丧地垂下肩膀。

「在你看来，精灵自己画画很奇怪吗？」
「用羽毛笔画画很奇怪。羽毛笔很轻，所以拿起来不奇怪，但要动笔写字就变得很困难。」
「毕竟到头来还是在操纵玛娜嘛。对精灵来说，难度当然很高。」

　如果只是要停留在原地，只要凝聚玛娜固定住就好。原理跟亚斯的土墙术一样。
　但要让物体移动就难了。凝聚玛娜固定物体时，必须将力量集中在中心点，而移动物体时则需要改变力量的分配。
　精灵不擅长细微地改变力量的分配，所以想稍微移动物体时，不是完全不动就是移动过头。

「萨拉萨好像变得很遥远……啊，我刚才说的这些，希望你对雷纳丝保密。」
「嗯。」

　遥远吗？如果在她身边，当然会注意到萨拉萨的变化。

「我写好了！」

　爱妮大声喊道。

「谢谢～」
「其他人写好了吗？」
「我和蒂亚娜已经写好了。」
「我也写好了。」
「我也刚好写完了。」
「我莱奇的部分还差一点。」
「我艾格蕾雅的部分也写完了。」
「好～那我先简单说明一下这个游戏的玩法。只要掷骰子，照骰子的点数前进格子就行了！结束！」
「……」
「……」

　我等了一下，但阿尔斯没有继续说明。

「我可以看小册子吗？」

　看来还是看小册子比较好。

「可以啊。」
「我也要看～」

　阿尔斯移动椅子坐到我旁边。
　我拿起小册子打开，和阿尔斯一起一页一页看。

「看来是把停在格子里会发生的事都写下来了。」
「每个格子都有1到6的数字，要用骰子决定吧。」
「大概吧。啊，职业也写在里面。」

　能选的职业只有冒险者、商人和神官三种。

「为什么没有农夫～？」
「不晓得……」
「讨厌啦。不过玩法本身跟普通的双六差不多，只是格子里的事比较多？」
「是啊。要怎么样才算赢啊？」
「第一个到终点？」
「可是资产好像会增加，说不定是资产最多的人赢。」
「唔呼呼～你们两个都答错了。」
「哦？奏小姐，你知道答案吗？」
「既然是人生游戏，当然是玩得开心的人赢。所以没有单纯输赢，是大家一起热热闹闹地享受虚拟人生的游戏哦。」
「原来如此，还有这种看法啊。」
「一定是奏说的那样！　」

　享受虚拟人生啊……如果真的那样玩，说不定会撞在一起……



# 人生游戏

「六啊。我看看……小册子的第十六页。再掷一次……二。在体育课大显身手。啊，体力上升了三点。」
「姐姐的体力快超过二十了！」
「看来将来会成为冒险者呢。」

　在这个人生游戏中，我操作的棋子能力值在十岁时，智力和信仰心偏低，体力偏高。
　能力值有三种，会影响将来能从事的职业，智力是商人，信仰心是神官，体力是冒险者。
　虽然不是能力值，但职业有阶级，完成工作提升阶级也是这个游戏的目的之一。
　此外还有资金和幸福度的项目，根据小册子的说明，资金是商人容易稳定赚取，幸福度是神官容易稳定赚取，冒险者只要大显身手，两者都能一口气赚取。

　一开始大家的能力值都统一为一点，但我从一开始就一直停在与体力有关的格子上，终于来到将近二十。
　这个游戏设定一回合为一年，一开始所有人都是零岁。
　每次提升的能力值为1到3，十岁提升的能力值有多个，也有什么都没有的格子和休息一次的格子，所以要让一个能力值提升到将近20，运气不好是做不到的。

「真好啊。我的能力完全没提升」
「爱妮光是能拿到钱就很好了。我的能力值都很低，也没拿到钱」
「米莎小姐总是停在什么都没有的格子上呢」
「人数多的话，自然会出现极端的结果」

　除了我，爱妮和米莎小姐以外，其他人好不容易才开始出现能力值和资金的偏差。
　我们正玩得开心，不知不觉就快到中午了。

「啊，已经这个时间了！」
「得做午饭了！」

　今天负责做午饭的阿尔斯和爱妮慌忙从椅子上站起来。

「那就先玩到这里吧。得记录棋子的状态」
「才走了一半呢。这个游戏真花时间啊」
「啊哈哈，是啊。毕竟人数很多。不过大家一起边玩边聊天也很开心」
「嗯～确实是这样呢。这种游戏也很有趣。虽然我几乎都停在什么都没有的格子上」
「啊哈哈……你运气真差呢」

　不过我也没资格说别人。虽然成为了冒险者，但之后骰子的点数就变差了，阶级一直升不上去。
　明明都已经二十多岁了，却还只是中级。

「不过要说最让人吃惊的，就是精灵们早早地就结婚了」
「啊，大家都很早呢。明明人类都还是单身，连恋人都没有」
「虽说要看骰子的点数，但没想到会差这么多」

　顺带一提，除了阿罗耶以外的所有人都把结婚对象的名字写成了契约者，阿罗耶则是烦恼着该写米莎还是雷纳丝小姐，最后不知为何写成了盖尔。

「说起来，小爱丽丝好像也准备了什么游戏，是什么样的游戏呢？好像是雷纳丝和精灵们一起准备的，但谁也不肯告诉我内容」
「现在还是秘密……不过因为需要事先准备，所以等爱妮的游戏结束后就会公开了」
「好期待啊。阿罗耶自不必说，艾格蕾雅也很期待呢」
「你能这么想我很开心」

　吃完午饭后我们继续玩人生游戏。
　这个游戏虽然要根据骰子的点数前进，但似乎默认八十回合就能到达终点。我们二十回合就中断了，所以只走了四分之一。
　不过人数多所以前进得慢也是没办法的。
　在暴风雪暂时停止的傍晚之前能走到哪呢？
　然后，游戏重新开始后我骰子的点数终于恢复了。
　阶级上升了，也有了恋人。

「又什么都没有发生！」

　但是，和我不同米莎小姐还是处于低迷状态。米莎小姐的骰子运到底怎么了。

「全能力都还是一位数的话已经没救了吧」

　爱妮也对米莎小姐的低迷状态感到有些害怕。
　
「有，有冒险者能一发逆转的」
「是啊。现在放弃还太早了。从格子来看现在还是初期呢」
「但是啊，有冒险者能工作到八十岁左右吗？」
「最长也大概四十岁左右就退休了吧」
「听说就算不退休也会隐退呢」
「没，没问题的。我会一直工作到爬上去为止」
「就是这个气势」
「但是啊，米莎姐姐的棋子的人生到底是什么样的人生呢」
「因为没有发生任何特别的事所以不会自发行动的消极性格……是这样吗？」
「不，这种事应该也反映了棋子主人的意向。米莎小姐是想一发逆转，所以棋子也不会放弃，想要一发逆转……这么想也可以哦」
「原来如此。为了丰富自己的人生而想要一发逆转，有成为冒险者生涯现役的觉悟的人……差不多就是这样吧」
「与这份觉悟相反的能力值的低……」
「是懒惰的人以赌博的感觉想要一发逆转吗？」
「我讨厌这种人呢」
「那么就是身体有障碍，能力值很难上升之类的吧。
　比如说先天性行动不便或者有缺陷之类的……不屈服于这种障碍而努力着」
「原来如此原来如此。感觉像是身体有部分缺陷，为了治好它而努力着吗？」
「这个不错呢」
「感觉像是因为脑子不够聪明当不上医生所以才当冒险者呢」
「因为缺了手臂……智力不高所以不是神官而是魔术士或精灵使吧马斯。」

　从米莎同学的说法听起来，就算头脑不好也能成为魔术士呢。不，实际上就是那样没错。
　魔术士要变强需要动脑，但只是要自称的话，只要会用魔法阵就行了，就算是小孩子也能当。

「因为缺了手臂，要接工作好像也很辛苦呢。这么一来，就以不用手臂也能做的工作为主……这么一来，初级时代好像会很长呢。」
「啊，所以阶级才迟迟升不上去呢。」
「因为也没发生坏事，所以是普通地努力生活吧。」
「是啊。」
「像这样思考设定也很开心呢。」
「嗯呵呵。是啊。」
「那岐姐姐的棋子是什么样的人呢？」
「我的？嗯——」

　能力很强但阶级迟迟升不上去，而且当时发生了坏事。
　所谓的坏事，就是在双六中常见的休息一次，或是资金和幸福度下降的事件。
　以发生的事情为根据思考……

「在毕业之前能力很强，所以一帆风顺，但也因此养成了傲慢的性格。
　为了活用自己的才能，她成为冒险者，但因为傲慢的性格，初级的工作进行得不顺利，得不到信任，所以阶级迟迟升不上去。不过她反省了自己的傲慢和行动，终于得以提升阶级。
　然而，她无法完全抹去根深蒂固的傲慢，在私生活方面仍会表现出傲慢的一面……之类的？」
「哦哦……想得挺仔细的呢。」
「思考米莎同学棋子的设定后，我也想思考自己的了。爱妮你呢？」
「我完全没想过呢——嗯……」

　看来思考设定的反应不错。这样的话，我准备的设定也可以吗？



# 幻想游戏

　人生游戏最后持续到了晚上。
　我的结果是可有可无的平凡结局。
　资金和幸福度都处于平均水平，冒险者阶级在十阶段中也位居第六，没有什么值得一提的地方。

　蒂亚娜和艾格蕾雅则取得了亮眼的成果。
　蒂亚娜晋升到冒险者的最高阶级，获得了财富和名声，资金和幸福度都大幅领先其他人，成为第一名。

　蒂亚娜之后是走上神官之路的艾格蕾雅。成为神官的艾格蕾雅稳定地提升幸福度，成为第二名，资金也压过了选择商人之路的其他人，成功拿下第二名。

　商人原本是容易累积资金的职业，但这次选择商人的人不知为何事业都失败了，生意也不太好，结果大家都表现平平。
　不过，最享受游戏的人或许是奏小姐。一下借钱，一下又得到大笔财富，才刚有了孩子，伴侣就早一步离世……真是起起伏伏的人生。
　然而，和奏小姐不同，原本想一口气逆转的米莎小姐最后还是没能逆转，就这么结束了一生。
　……而且过程风平浪静，真的什么都没发生。既没有好事，也没有坏事，就是这么一段人生。

「这太奇怪了！为什么只有我的棋子老是停在什么都没有的地方啊——」
「并不是因为点数偏颇……反而很厉害哦。」
「一点都不开心啦——」
「米莎别哭。」

　艾格蕾雅抚摸米莎的头安慰她，但米莎却甩开了艾格蕾雅。

「我才没哭——！」
「米莎小姐，要不要玩别的游戏雪耻呢？」
「也就是说，终于要玩爱丽丝准备的游戏了吗？」
「正是如此。和人生游戏一样，是使用骰子的游戏。」
「骰、骰子吗？」
「虽然我准备了这个当作战斗的思考训练……但需要规则书呢。我去拿一下。」
「好——」

　我离开客厅，前往自己的房间，拿出准备好的六人份规则书。

「好，大家注意。接下来我要发我准备的游戏的规则书。」
「哦——是姐姐的——」
「现在就要玩吗？」
「不，已经很晚了。说明完就结束吧。」
「那岐准备的游戏是什么样的游戏？」
「是各自扮演角色进行的游戏哦。详细内容等发完规则书再说。」

　我这么说着，将规则书发给大家。

「咦？没有精灵们的份吗？」
「嗯。我会一并说明的」

　精灵们似乎终于等到了这一刻，显得有些兴奋。尤其是莱奇，它露出了既像满面笑容又像得意洋洋的难以判断的表情。

「这本书的标题是《亚克王国兴隆记》，是大约八百年前的亚克王国为题材的游戏」
「八百年前……我记得是伊格尼蒂建立的时候」
「没错。大家要用骰子和智慧来度过那个时代的世界」
「就像刚才玩的人生游戏那样的双六吗？」

　我摇头否定了阿尔斯的问题。

「不是。这个游戏只需要对话来推进剧情，骰子和最低限度的笔记用纸就能玩了。
　似乎被称为对话型幻想游戏。
　本来……说是戏剧风格的过家家会更容易理解吧。自己创作登场人物，通过对话来扮演他们进行游戏」
「就像在人生游戏里思考我的棋子设定那样吗？」
「没错」
「精灵们就是用这个来玩的吧」
「我请他们陪我练习。这个游戏除了移动棋子的人以外，还需要一个像戏剧的剧作家或导演，负责故事的进行、演出和裁判的管理者，也就是主持人。我请他们陪我练习当主持人。」

　我喘了口气，举起规则书给大家看。

「至于要怎么创造登场人物，做法就写在这本规则书上。今天时间已经很晚了，所以不会创造角色，不过有兴趣的人可以先看一下规则书。」
「哦——构造之类的就看这本书，结果这个游戏要做什么？你说过这是像戏剧的过家家游戏，可是不知道目的的话，就没办法创造登场人物了吧？」

　爱妮一边翻阅规则书，一边提出疑问。

「这个游戏可以在故事中扮演第二人生，不过我觉得也可以当成战斗的思考训练，所以才买来玩。因此我希望你们创造冒险者，进行冒险。
　不过如果真的让你们自由发挥，我的负担会增加，所以我会给你们某种程度的路线……也就是故事大纲。当然，我也会给你们行动的方针。」
「嗯。好像有很多角色，不过既然是战斗的思考训练，那是不是和现实中的我们一样比较好？」

　这次是阿尔斯一边看书一边提问。

「不用想得那么复杂。说是思考训练，其实也只是顺便而已，大家可以把它当成一种游戏。
　所以大家可以选择自己喜欢的角色。
　不过角色尽量不要重复，这样管理者会比较轻松」
「嗯嗯。第二人生啊。当神官大人好像也不错。当然是卢内特大人的！」
「我当信仰瑟蕾大人的战士吧」
「我该选什么好呢」
「那岐姐姐是管理者吗？」
「是啊。还有雷纳丝小姐和阿罗耶和蒂亚娜以外的精灵们会辅助我，阿罗耶和蒂亚娜是大家的助手。有什么不懂的尽管问」
「哦哦。啊，有魔法师啊。选这个吧」
「啊，有些角色需要满足条件才能选，所以要仔细确认一下」
「哦。啊，没有魔法就不能选啊……」
「明天先从创造角色开始，然后玩一段短篇故事，顺便练习一下，怎么样？实际玩过以后，应该会比较容易理解规则书。」
「我觉得可以。」
「我也没问题～」
「我也没问题哦～」
「好期待会玩到什么哟。」

　大家的反应都不错，太好了。
　话说回来，没想到这个世界也有这款游戏。
　我前世也有类似的游戏，看过视频以后很想玩玩看，结果还没玩到就死了。
　


　隔天，我们做完早上的扫雪和训练，吃过早餐休息片刻后，就聚在客厅里。

「大家都想好要创造什么角色了吗？」
「我当然是神官大人！」
「我要当当坦坦的神官骑士～」
「我要当圣疗士！」
「我想要当格斗家～」
「奏小姐要当格斗家，真是意外。还以为你会选弓手或魔术士之类的后卫呢。」
「因为是游戏嘛，想试试看跟平常不一样的角色。」
「不错呀，做跟平常不一样的事很好玩嘛。」
「对了对了，我当圣疗士就不意外吗？」
「爱妮选什么都不可思议吧。」
「咦——」

　爱妮对我的回答似乎很不满。

「啊啊，不对。只有一个角色你绝对不可能选吧。」
「什么什么？」
「神官。」
「啊——」

　因为爱妮真的对神没兴趣。

「我为了学会区域治愈术，可是有努力学习兹维斯大人的事哦？」
「哦，已经到第三阶梯了啊。很厉害嘛。」
「嘿嘿。」
「呵呵。好了，那就开始吧。」



# 广阔的世界

「大家的评价不错，真是太好了。」
「是啊。大家都玩得很开心。」

　在房间里，雷纳丝小姐和精灵们正在开今天玩的幻想游戏的反省会。

「照这样看来，应该也能和精灵们一起玩呢。」
「是啊……不过阿尔斯先生不顾危险，不管什么都会冲过去，真是吓死我了。」
「米莎小姐巧妙地控制住了他呢。」

　阿尔斯的行动是出于不知恐惧为何物吗？
　提议从村民那里获得魔物情报的，还有阻止大家胡乱进入魔物潜伏的地面所形成的洞穴的，都是米莎小姐。
　一开始还难以决定由阿尔斯还是爱妮来负责指挥，但最后自然而然地就由米莎小姐来负责了。经验的差距很大呢。

　如果能责备他鲁莽的行动，或许能稍微抑制住阿尔斯因为没有恐惧心而做出的无自觉的危险行为。
　阿尔斯虽然不是没有思考，但有时也会因为没有认识到危险是危险，而不会想到危险。
　对了，今后就作为练习，试着加入陷阱吧。

「米莎小姐的行动很巧妙，但骰子的点数一直很低呢。是不是调整一下比较好呢？」
「不好说呢，我打算再玩一次，这次不调整看看情况」
「……还是先调整成中途也可以调整比较好吧？」
「唔……那就试试看吧？」

　今天玩了一天，米莎小姐和玩人生游戏的时候一样，骰子的点数都很差。
　其他人倒是没有这种情况，不知为何只有米莎小姐一直掷出不想要的点数。
　虽然她通过行动挽回了骰子点数的劣势，但也不能保证一直都能挽回。

「为什么点数会那么差呢」
「真是不可思议啊」

　该点数高时点数低，该点数低时点数高。她总是会得到完全相反的结果。
　因此米莎小姐变得喜欢固定值，行动时尽量不去掷骰子。

「又要让精灵们玩同样的游戏，没问题吗？」
「没问题的。对吧，莱奇？」

　萨拉萨代表回答，向旁边的莱奇寻求同意。

『嗯！比起这个，今天的我怎么样？表现得还可以吗？』
「嗯，表现得很好。还好有拜托莱奇」

　我让莱奇投影出风景，营造出临场感。
　虽然投影出来的风景只有莱奇曾经见过的，但毕竟它也经历过漫长的旅途，所以种类还是相当丰富的。
　
『嘿嘿』
「别忘了还有我，我可是通过改变室温来营造临场感的」
「调整室温的是雷纳丝，萨拉萨只是维持而已」

　蒂亚娜插嘴说道，萨拉萨则是一脸淡然地无视了她。

「都一样啦。能调整室温是因为有我在」
「毕竟萨拉萨和艾格蕾雅也扮演了登场人物，我很感谢你们」
「演戏还挺难的。艾格蕾雅总是能演得很自然，有什么诀窍吗？」
「没什么诀窍，这种明知对方会怎么回答的问题不是很好回答吗？」
「是吗？」

　萨拉萨对艾格蕾雅的回答表示不解。

「阿罗耶不是经常卡壳吗？」
「我演的都是即兴发挥的，所以才容易卡壳」

　阿罗耶作为爱妮的契约精灵参加了游戏。

「一边注意不要搞错设定，一边自由发挥还挺难的」
「感觉好复杂啊。蒂亚娜你呢？你好像只负责了顾问」
「嗯。没什么问题。而且我之前玩过，所以也大概知道要领」
「开心吗？」
「我不知道，但应该很开心」
「呵呵，你这么想的话，就代表你很开心」
「萨拉萨，你开心吗？演戏好像挺难的」
「嗯，很开心。啊，不过下次我想和蒂亚娜交换一下」
「为什么？」
「一边调整室温一边演戏，我没法集中精神」
「是吗？那好吧……蒂亚娜，你同意吗？」
「同意。我对角色没有执着」
「那就这么定了。其他人有想换角色的吗？」

　我问了问，但没人说话。也就是说没人有不满吧。

「那今天也晚了，就到此为止，大家解散吧」
「哎呀，那我想和那岐单独聊一会儿」
「可以啊。还有人有事吗？……没有的话就解散吧」
「那岐小姐，今天辛苦了」
「嗯。也谢谢雷纳丝小姐。辛苦了」
「好的。萨拉萨小姐好像还要留下来，我们就先告辞了。晚安」
「晚安」

　雷纳丝小姐离开后，萨拉萨以外的精灵们也打过招呼后离开了。
　留下来的萨拉萨确认没有其他人的玛娜后，转身面向我。

「所以你想说什么？」
「今天的事让我确信了……幻想游戏会促进神灵化」
「哎？」
「虽然不知道是不是真的成为神灵的前兆，但首先说一下我感觉自己会成为神灵的根据」
「嗯，嗯」

　通过游戏接近神灵是怎么回事。

「现在的我感觉世界变大了」
「世界变大了？」
「对。以前只有雷纳丝……虽然还有蒂亚娜她们，但我觉得只有我们就能构成世界。有雷纳丝，有我们。
　以前没有注意到，但现在回想起来，和那岐你们一起旅行后，那岐你们进入了我们这个世界，稍微变大了一点。
　我注意到世界变大的契机是听那岐说了神灵的事，为了成为神灵而自问自答的时候。
　我啊，喜欢的东西增加了好多。
　戴森的花田，提迈欧斯的雪景，格拉多山顶的绝景。
　旅行途中看到的花，夜晚篝火的光，荒野上无边无际的夕阳。
　不只是景色。那岐，阿尔斯，奏，爱妮，米莎，我都喜欢。
　喜欢的东西变多后，视野就会变广，世界看起来也会变得鲜明。
　……虽然我是最近一年才注意到的」
「原来如此……这和幻想游戏有什么关系？」
「我觉得，创造自己的分身，也就是登场人物，很容易把自己喜欢的东西塞进去。就算不是这样，也会反映出自己感兴趣的事物和兴趣。
　在扮演的时候，也会思考这个角色喜欢什么，会怎么思考和行动。
　没错，思考这个行为很重要。思考再思考……突然就会想到，这个角色喜欢的东西，我又是怎么想的。
　我自然地就会进行我一直在做的自问自答」
「……」
「也许只有我一个人。但其他人可能只是没有注意到，其实已经在无意识中这么做了。
　那岐，幻想游戏也许是一种能拓展世界的游戏」
「不，但没想到只是游戏……明明都是像阿罗耶这样活了很久却还没成为神灵的精灵，却因为游戏……」
「嗯，也许只是我杞人忧天了。也许只是因为我是成为神灵途中的精灵，所以才受到了强烈的影响。
　我会注意大家有没有出现和我一样的征兆，不过那岐你也要多留意一下」
「……萨拉萨，你觉得谁有可能出现征兆？」
「我想想……莱奇吧。那孩子很坦率。不过他应该不会希望变成那样。他肯定无法忍受和雷纳丝的联系被切断。
　不过他也不是那种会想太多的人，暂时应该没问题」
「这样啊……那阿罗耶和艾格蕾雅呢？她们好像活得比你更久」
「艾格蕾雅应该没事。她认为自己的世界就只有自己的契约者和他身边的人。蒂亚娜也一样。阿罗耶……她应该不会变成神灵吧？」
「你这么想的根据是？」
「阿罗耶和以前的我很像。她给自己定义了某种身份，然后就不再尝试成为其他身份了。
　虽然这是确立自我的有效手段，但我觉得也是远离神灵的原因。
　我不知道阿罗耶是怎么定义自己的，但可能是活得太久，她变得过于固执于自己的身份，放弃了思考。
　如果想确立自我，就不能停止思考。因为自己是什么人，虽然简单，但却是件难事，必须从这种问题开始思考」
「萨拉萨……你没问题吗？能撑到春天吗？」
「没问题。只要不深入思考就行了。不过演戏就暂时休息一下吧」
「明白了。练习的时候也由萨拉萨来辅助吧。虽然我觉得最好还是别演了……」
「那可不行。大家都很期待，如果要中止的话，就必须把理由告诉大家。还是说，要告诉大家神灵的事？」
「……虽然早晚要告诉她们，但不是现在」
「是啊。或许等我成为神灵的时候再告诉她们比较好」
「嗯。雷纳丝小姐知道这件事吗？」
「先保密吧。不然她又会感到寂寞的」
「……嗯」

　她知道雷纳丝小姐哭了吗？



# 十一月的某一天

　十一月过半，阿尔斯和爱妮开始表现出倦怠感。
　并不是像去年那样没有足够的食物，也不是身体不舒服。
　但一直待在家里似乎让他们感到郁闷。
　虽然玩人生游戏和幻想游戏可以转移注意力，但人生游戏每天都在玩，已经开始腻了，幻想游戏则是因为故事的调整尚未完成，所以无法进行。

　为了摆脱袭来的倦怠感，阿尔斯和爱妮提出了某个建议。

「嗯……奏小姐给人一种姐姐的感觉呢。」
「嗯。虽然没有那岐姐姐那样的包容力，但很温暖呢。」
「接下来请米莎小姐。」
「好——」

　被阿尔斯叫到的米莎小姐走近阿尔斯，将他抱在怀里，开始抚摸他的头。

「哦哦……」

　阿尔斯发出感叹的声音，将身体靠在米莎小姐身上。
　至于他们在做什么，是包容力品评会。
　也许有人会想这是什么，但其实我也不知道。
　只是阿尔斯和爱妮似乎是以我为基准来评价每个人的包容力。

「米莎小姐可以了。接下来是爱妮。」
「可以哦——请进——」

　爱妮扑向张开双臂的米莎小姐。
　因为身高差的缘故，爱妮被抱住后，双脚完全离开了地面。
　米莎小姐为什么不蹲下呢。

「哦——这还真是……」
「怎么样？我对这种事还挺有自信的哦——」
「真不错。和奏姐姐不一样，与其说是让我撒娇，不如说是让我安心……」

　怎么说呢，真是不健全的光景。

「这个……我也要做吗？」

　在我旁边，雷纳丝小姐脸颊抽搐着问道。

「因为是大家，所以应该要做吧」
「我要回去了」
「哎呀，我不会让你逃走的，雷纳丝」

　阿尔斯抓住了转身想要逃跑的雷纳丝小姐。

「不，不要！请放开我！」
「呵呵呵，雷纳丝的包容力会是什么样的呢？真期待啊」
「住手」

　我轻轻地用手刀敲了一下阿尔斯的额头。

「人家不愿意的话，就不要勉强人家」
「诶——」
「话说包容力品评会是什么？」
「就是字面意思啊」
「为什么要举办这种东西？」
「因为想要治愈？」
「明明想要治愈，却让人家感到不愉快，这可不行吧」
「唔——」
「那，那岐小姐，谢谢你」
「为什么连雷纳丝小姐都要做？」
「因为不同的人在拥抱时的治愈方式不同，所以我想根据目的选择撒娇的对象」
「哦，哦」
「顺便一提，那岐是万能的。无论什么目的都能温柔地包容治愈」
「是吗？」
「是的」

　虽然我并没有做什么特别的事情。

「那岐总是这样呢。对自己的魅力有自觉比较好哦？」
「因为没有做什么特别的事情，所以没有实感呢」
「那岐小姐的包容力有很大一部分是靠氛围呢」
「嘛，是这样呢」
「也有灵魂是男性，包容力却输给人家的人哦～」

　奏罕见地皱着眉头插嘴道。

「作为女性有点受伤呢」
「我懂」

　阿尔斯也意味深长地点点头。明明是自己开了奇怪的品评会，这孩子在说什么呢。

「那岐的前世真的是男孩子吗？不是妈妈吗？」
「别说孩子了，我连恋人都没有过」
「其实是在转生之前夹杂了一次其他的人生～」
「……虽然听起来有可能，但我觉得应该没有吧？毕竟据说能记住前世记忆的只有转生后的一次人生」

　前世被小孩子喜欢的记忆……也没有呢。说到底，我跟小孩子也没有交集。

「那个ー，爱妮睡着了ー」
「这个姿势！？」

　爱妮被米莎小姐抱着，脚还悬在空中。

「虽说米莎小姐的包容力种类不同，但也有能匹敌那岐的地方呢。那岐是妈妈的话，米莎小姐就是学校的老师。安心感不一样哦，安心感」
「学校的老师有那么安心感吗？」
「在格兰埃尔的时候，因为有那岐在，所以可能不显眼，但安慰和安抚离开父母身边感到寂寞的孩子，是老师普通的工作哦」
「……这么说来也是呢」

　不知为何，我被委托了看护的工作。

「我带爱妮去房间了ー」

　这么说着，米莎小姐抱着爱妮离开了客厅。

「会睡着，说明她就是那么累了吧。雷纳丝小姐去年身体状况不好，没事吧？」
「是。没事。今年学习了，心情也舒畅了，肚子也不饿了，所以很有精神」
「太好了。海伦看起来也还好，希望就这样平安无事地过去呢」
「是啊」
「不过，什么都没有的话也很无聊呢。幻想游戏的后续还没好吗？」
「调整啊……既然如此，阿尔斯也试着想一个故事如何？不过，那样的话，管理者就是阿尔斯了」
「咦？可以做那种事吗？」
「当然。不过，如果是新作的话就另当别论，如果要使用已有的登场人物，希望你能和我商量一下。因为如果经验值增加的话，调整就会乱套」
「明白了。话说回来，那岐想的故事有原型吗？」
「是从一本有很多情节的书里出来的。不过，那只是示例，所以必须考虑故事的整合性，以及根据登场人物的强度进行难度调整」
「好像很麻烦呢」
「雷纳丝小姐也一起帮忙思考，所以总会有办法的」
「那我也拜托谁来当助手吧」
「我觉得那样比较好」
「就拜托米莎小姐吧」
「拜托有经验的那岐小姐不是更可靠吗？」
「我希望那岐和雷纳丝酱能参加。我想看看你们会怎么玩」
「如果是这样的话，我就参加吧」
「那我也参加」
「雷纳丝不在的话，时代考证可能会变得比较宽松，这点就请原谅吧？奏小姐想试试看当助手吗？」
「这个嘛。我也参加比较好呢～」
「那么精灵们有谁想当的吗？」

　阿罗耶和艾格蕾雅跟着米莎小姐去了，所以不在这里。
　三个精灵互相看了看彼此，然后看向阿尔斯。

「我觉得精灵全部都当助手比较好哦？」
「咦？为什么？」
「因为是第一次玩，所以参加人数少一点比较好，但雷纳丝都参加了，我们没有不参加的选项呢」
「但是就算这样，我们全部都加入操纵棋子的阵营的话，我觉得人数太多了。那岐一开始玩的时候也很辛苦」
『我想当助手』
「唔唔唔……那么就剩下米莎小姐和爱妮了」
「我怎么了吗？」

　米莎小姐正好回来了。

「欢迎回来，米莎小姐。爱妮怎么样了？」
「呵呵，睡得很香呢。爱妮真的好小好可爱啊。让我想起了妹妹小时候」
「爱妮明年就成年了呢」
「即便如此，她也才十五岁不是吗。在我看来还是个孩子呢。小爱丽丝不这么觉得吗？」
「……说起来，我还没考虑过年龄呢。虽然爱妮本身有些孩子气，但刚认识的时候，十五岁的奏小姐就已经很可靠了哦？对吧？雷纳丝小姐」
「是的。奏小姐教会了我很多作为冒险者必须知道的事情，以及各种社会常识」
「哎嘿嘿～。感觉好害羞啊」
「嗯～，真想看看那时候的奏酱呢～。话说，阿尔斯酱刚才叫了我的名字，有什么事吗？」
「那个，我也想当幻想游戏的管理员，所以想问米莎小姐能不能当我的助手」
「哦。当然可以哦。已经决定好要做什么了吗？」
「完全没有。刚刚才决定要当的」
「那就现在决定吧」
「好啊！因为要对那岐，雷纳丝小姐和奏小姐保密，所以就在我的房间里商量吧」
「要带放有示例剧本的书吗？」
「不用了。我可不想剧透那岐想的故事。比起这个，雷纳丝酱，我可以带精灵们过去吗？」
「可以啊。萨拉萨小姐，蒂亚娜小姐，莱奇先生。请你们去帮阿尔斯先生的忙吧」
「知道了」
「嗯」
『好！』

　阿尔斯带着米莎小姐和精灵们出去了，房间里只剩下我和雷纳丝小姐还有奏小姐。

「……啊，我们三个好久没聚在一起了」
「啊～确实好久了～」
「从第一次见面以来就没聚过吧？」
「是啊。之后就是和娜丝还有亚斯见面之前住旅馆的时候？」
「真怀念啊～雷纳丝小姐身边总是有精灵在，所以很少只有我们三个聚在一起呢～」
「这么一想，雷纳丝小姐身边没有精灵在也真是好久没见过了。
　好怀念啊。和第一次见面的时候相比，你们两个都变得成熟多了」
「爱丽丝小姐也一样哦～不过没想到雷纳丝小姐的身高居然超过了她」
「雷纳丝小姐还在长高吗？」
「应该已经停止了」
「那奏小姐的发育期特别长咯。你以前好像没这么高」
「是啊～和现在的爱丽丝小姐差不多吧？」
「好羡慕啊，我也想有你那么长的发育期……我已经完全停止发育了」
「听说女生的发育期比男生早嘛～」

　我的身体也受到了魔素的侵蚀，说不定也能像魔兽那样改变身体。



# 晴天

　早上铲雪的时间，负责从屋顶上铲雪的小组似乎很快就完成了魔兽们所在的仓库，阿尔斯在屋顶上挥着手。
　虽然铲雪是锻炼体力的一环，但不知从什么时候开始，家的屋顶组和仓库的屋顶组之间开始比拼谁先完成。
　虽然小组的构成每次都不一样，但只有奏和米莎因为力气大这个理由，总是被分配到不同的小组。

　胜败的结果相当分散，或者说以中心的奏和米莎来看，可以说是势均力敌。
　本以为铲雪熟练的米莎那边会比较有利，但奏的身体素质和柔软度在铲雪中发挥出来，让比赛变得势均力敌。

「可恶，输了——」

　爱妮一边活动身体一边发出懊悔的声音。

「还差一点，加油吧～」

　奏鼓励道。

「哦——」
「加油——」

　正如奏所说，还差一点。
　她挥舞着形状像是给簸箕装上长柄的铲雪工具，将屋顶上残留的柔软积雪铲下。
　屋顶结束后，接下来是处理地面的雪。
　把家和仓库出入口的雪铲开。
　我们把雪集中到宅邸角落。
　虽然雪大到一天就能把房子掩埋，但那是因为有房子这个障碍物，雪才会堆积起来。
　在空旷的地方，雪只积到膝盖左右。
　只要太阳出来，雪就会融化吧。

　铲完雪后，还得清掉放置货物的仓库的雪，确保出入口畅通。
　不快点的话，暴风雪可能会再度来袭，所以很辛苦。

「呼～终于结束了。」
「希望今天放晴。」

　清完屋顶的雪后，我伸展身体。
　铲雪时用到了平常特训不会用到的肌肉，所以连在锻炼身体的我都觉得很累。

「对啊，毕竟连续下了三天的暴风雪。」

　虽然进入十一月后，每天都会下暴风雪，但也不是没有一天不下雪。大概每三到五天就会有一天放晴。
　不过就算放晴，地上也都是新雪，会让人脚滑，所以不能尽情玩耍。
　今天云很少，会放晴吗？

「再过三天，十一月就要结束了。」
「啊，已经过了那么久啦。那终于可以不用再铲雪了吗？」
「真不可思议。为什么到了十二月就不会下雪了呢？」
「为什么呢？早上和傍晚的风雪会刚好停歇也很神秘。」
「好，接下来要确保出入口畅通～聊天就到此为止，去下一个地方吧～最后的仓库还没清完呢～」
「好～」
「了解。」

　虽然不知道会不会刮风下雪，但最好还是快点做完。



　清完雪后，天气没有变坏，所以我决定让魔兽们久违地到外面做日光浴。
　只有亚斯不想出去。

「今天天气真好。」
「哔～」

　我身旁的娜丝也舒服地眯起眼睛。

「盖尔很有精神呢。」
「哔～」

　盖尔活力十足地在空中飞翔。
　爱妮虽然想追上去，但脚被雪绊住，没办法顺利行动。

「……对了，现在我和大家共用玛娜，说不定我也能在空中飞翔。」
「哔～？」

　娜丝问我：「你要试试看吗？」

「要试的话，现在是好机会。现在地面有雪，很柔软。」

　就算失败也不会受伤。

「好，来试试看吧。」
「哔～哔～」

　娜丝也替我加油。
　空驱和亚斯的土墙术一样，是凝聚玛娜制造立足点的技能。
　如果只是制造立足点，只要玛娜足够，就不是什么困难的技术。
　然而，光是这样还不足以称为特殊技能「空驱」。
　盖尔在进行空驱时，会以最低限度的玛娜消耗，以最短最快的速度形成和消除立足点。
　最好的证据就是，盖尔在空驱时，除了脚底以外没有其他玛娜。
　再加上盖尔还能全速奔跑。这需要多少修练和胆量啊？

　总之，我先试一次看看。
　实际尝试后，我发现可以用魔力感知掌握形成立足点的玛娜位置，所以意外地比在地面行走更不需要注意脚边。
　就算没有空间掌握能力也行。
　不过，问题在于形成立足点的速度，以及我认知立足点的反射能力。要像盖尔那样边跑边使用很难……应该说很可怕。只要形成的速度稍慢或强度不足，就会直接掉下去。
　我的极限速度是步行程度。再快的话，我会怕得不敢尝试。
　高度也还在练习，所以只是稍微浮在雪上。

「姐姐好厉害！好好哦，我也想试试看！」
「呵呵，爱妮能做到吗？这可是很消耗玛娜的哦？」
「大概要多少？」
「做一个立足点需要千位。这还没把移动玛娜时消耗的玛娜算进去」
「不行」

　就算是爱妮也放弃了。
　爱妮的玛娜还不到两千，做一个立足点就已经是极限了。

「就算是姐姐也只能做到千位，那我肯定不行啊！我的魔力操作可没有姐姐那么熟练！」
「啊，不。爱妮做的话应该只需要千位左右。因为制作立足点需要的是玛娜的量。魔力操作只是用来缩短制作和消除的时间而已。
　比起这个，魔力感知更重要。掌握玛娜的浓度和立足点的位置可是非常有用的」
「哦，那得锻炼玛娜的量和感知能力才行……」
「也就是说，我能用我的玛娜让雷纳丝做到同样的事？」
「呜哇！」

　萨拉萨突然出现在我面前，我吓了一跳，脚下一滑。

「哎呀，对不起。没事吧？」
「没事。真是的……别吓我啊」
「对不起。但平时你不会被吓到的吧？」
「因为我刚才把注意力集中在了立足点的玛娜上」
「原来需要这么高的集中力啊」
「因为我是第一次做，而且在和爱妮说话……所以完全没注意到周围的玛娜」
「这种事能在实战中用吗？」
「我可没打算在实战中用。只是觉得如果能派上用场就好了」
「嗯。那我也能像雷纳丝那样做吗？」
「如果让雷纳丝小姐操纵萨拉萨的玛娜的话应该可以。只是如果不能完全掌握立足点的玛娜的位置的话会很危险。
　雷纳丝小姐的魔力感知怎么样？」
「如果是玛娜的块状物应该能感知到。我马上去邀请她」
「别勉强她……算了，萨拉萨应该不会强迫她」

　因为萨拉萨的身影消失了，所以我把视线转向稍远处的雷纳丝小姐，雷纳丝小姐不知为何摇了摇头。大概是被拒绝了吧。

「叽叽」

　在空中来回飞舞的盖尔坐到了我的头上。

「休息？」
「叽——叽叽——叽叽——」

　它似乎想在休息的时候顺便看看我的进展。
　虽然它坐上来的话需要的玛娜量会改变……不过算了。这也是训练。




# 十一月最后一天

　十一月的最后一天，今天虽然下雪了，但不是暴风雪，天气允许外出。
　但是，我们没有外出，而是用对话型幻想游戏来度过十一月的最后一天。

　今天的管理员是阿尔斯。
　阿尔斯编的故事和我的不同，是解决架空世界架空都市中发生的事件的都市传说。

　为了让我们容易想象，建筑物等的建筑风格和亚克王国一样，但生活风格似乎是在米莎小姐的帮助下以东方国家为原型。
　例如，神圣魔法不仅高位魔法，连中位魔法都很少有人会，游玩方也受到学习神圣魔法的限制。
　因此，使用魔法调查事件的手段没有普及，所以调查和推理的次数变多了。

　故事中还加入了身份制度，导致某些区域无法进入，无法自由行动，以及权力的蛮横等情节。
　我们玩东方国家游戏时，如果遇到这种贵族的蛮横行为，该怎么办呢？或许他想让我们思考这个问题。

　实际上，外国人很少有机会遇到贵族，就算遇到了，只要没有引发战争的意图，就不会受到不讲理的对待。
　特别是米莎的故乡维列斯似乎很受人畏惧，很少有知识分子会与维列斯人打交道。
　不过，还是尽量选择与亚克王国建交的国家比较好吧。

　今天的故事是从商人委托护卫任务开始的。
　我们作为冒险者的名声逐渐提高，似乎开始有商人委托我们了。
　而委托护卫任务的理由是有人想要他的命。

　看来不管是这里还是东方的国家群，都会向冒险者提出个人护卫的委托。
　应该说，东方的国家群很少有国家拥有常备军，所以这种贵族以外的护卫工作通常由冒险者来做。
　如果是三国同盟的话，一旦知道有生命危险，卫兵就会出动……
　在阿尔斯编的故事中，士兵似乎只会为了维持贵族、城镇或都市的治安而行动。
　买下这种能一边玩一边学习其他国家常识的幻想游戏真是太好了。
　不过，能学到这些也多亏了米莎小姐。



　打倒幕后黑手，故事结束后，我们为了休息而举办茶会。
　这个茶会逐渐成为幻想游戏结束后，为了滋润说累了的喉咙而举办的惯例活动。

「阿尔斯姐姐的故事让人头疼啊」
「因为推理要素很多呢」
「配合雷纳丝的话，难度自然就变高了呢」
「不过就算不懂推理，也能通过收集证据或者推理材料来发挥作用，这点很不错呢～」

　阿尔斯和米莎小姐在推理的难度上，会配合最聪明的雷纳丝小姐，同时也会调整成其他人也能活跃的剧情。
　从创作故事的我来看，这两个人都很厉害。到底是怎么调整的呢。

「爱妮在战斗中也很活跃呢」

　爱妮在我的故事中是精灵术士，但在阿尔斯的故事中是主要武器为短剑的轻战士。
　她动作迅速，攻击敌人的要害，增加一次攻击造成的损伤，是攻击性的角色。

「虽然用精灵术一口气打倒敌人也不错，但通过大招增加损伤点也很有趣呢」
「嗯哼哼。说起来，这次的故事虽然从头开始构思，但和上次相比并没有间隔太久就完成了，这次的故事有什么原型吗？」
「嗯。这次想做的事和米莎小姐商量过，米莎小姐告诉我适合的故事，然后我再改编了一下」
「虽然几乎没留下原型呢」
「等我重新开始工作后，应该就没办法这么快写出来了」
「是啊。一个月能写一篇就很不错了。等我们搬走之后，就不知道要隔多久才能写出来了」
「在那之前，希望能写到一个段落呢」
「嗯嗯」
「对了，明年夏天就要和这里告别了呢」
「爱妮要离开这里，会觉得寂寞吗？」
「因为有朋友在这里嘛。姐姐你们没有吗？」
「有工作上的熟人。但没有爱妮想象中的那种朋友」
「我和教会的人关系很好哦。虽然离别很寂寞，但旅行中经常遇到这种事」
「我也和教会的人关系很好。但没有冒险者的朋友呢」
「真意外。我还以为阿尔斯先生至少会有一两个朋友」
「因为年龄问题啊。和我同龄的初级冒险者，而且还有时间的女孩子，都是以结婚为目的，和我聊不来。虽然我自己也很忙也是原因之一」
「你和年纪小的女孩子处不来吗？」
「不太行呢。为什么呢？爱妮知道原因吗？」
「因为你是姐姐吧？看起来很忙的姐姐很难搭话哦？」
「原来是因为太忙啊」
「奏小姐呢？你好像也不怎么和别人交流」
「我也没有呢～虽然有说话的对象，但和爱丽丝小姐一样，主要是交换情报」
「大家意外地都没朋友呢。雷纳丝姐姐呢？」
「我也没有」
「没有考古学的同伴吗？」
「在这个城市还没遇到过……不，老师和她的学生们倒是有的。但要说是同伴的话，实在是不敢当」
「你和那些老师有交流吗？」

　我这么一问，雷纳丝小姐慌忙摆手否定。

「没有没有！大家都很忙，连学生都很难见到她们」

　听她这么说，应该是去见过吧。

「特别是今年，因为北方遗迹的地下部分被发现，古文书的解读也有所进展，所以好像连休息的时间都没有……米莎小姐是这么说的」
「啊……」

　大家的视线一齐转向米莎小姐……以及粘在她身上的阿罗耶和艾格蕾雅。

「不是我的错！」
「我知道。这是历史性的大发现吧？米莎小姐和阿罗耶，艾格蕾雅的名字可能会被写进教科书里」
「我们的名字会名扬天下？」
「我也不知道自己有没有那么大的影响力」
「什么嘛」
「不过，最有可能名垂青史的还是那岐姐姐吧」
「诶？」
「因为那岐姐姐可是第一个使用纯净之光的哦？」
「啊，关于气球……我有拜托他们不要写上我的名字，不知道他们有没有听进去」
「诶？太可惜了。直接写上名字不就好了」
「因为气球是根据前世的记忆制作出来的，并不是我独自发明的。所以就算写上我的名字，我也不会高兴的」
「姐姐真是谦虚啊」
「要说名垂青史的话，阿尔斯肯定会在斗技场的历史上留名吧」
「啊，确实」
「毕竟他是最年轻的最短十连胜记录保持者。直到被打破之前……不，就算被打破了，阿尔斯先生的名字也会一直流传下去吧」
「啊，对了。等我长大之后，一定要挑战这个记录」
「诶，你有这个打算吗？」
「那当然了！我想追上阿尔斯姐姐。所以那岐姐姐，你来帮我进行魔法训练吧」
「阿尔斯不是更适合吗？」
「我想学习如何应对魔法。那岐姐姐应该更擅长魔法吧」
「唔，嗯。自从以前和阿尔斯比试过之后，我就只有在训练中使用过魔法。阿尔斯的经验更丰富，我觉得可以参考他的意见」
「当然，我也会拜托阿尔斯姐姐的」
「我倒是没问题」

　阿尔斯爽快地点头，但雷纳丝小姐见状皱起了眉头。

「爱妮小姐。有干劲是好事，但你打算一个人去德赛德吗？」
「我打算去德赛德参加中级考试，所以会和阿尔斯姐姐一起去」
「中级考试好像不能在这个公会接受，必须去德赛德才行」
「原来如此。如果是这样的话，我也没什么好说的了」

　雷纳丝小姐不再皱眉，独自点了点头。
　爱妮用充满期待的眼神看着我。
　爱妮的生日是六月。那时候大概……。

「……如果配合生日的话，大概就无法接受北方遗迹的委托了，如果你不介意的话」
「啊」
「啊」

　爱妮和阿尔斯似乎都忘记了可能有北方遗迹的工作。

「如果想去北方遗迹的话，我希望你能在五月接受考试。如果不去也没关系的话，就去斗技场……虽然不希望你去，但你可以去」
「啊，我要去北方的遗迹」

　阿尔斯微微举起手宣布道。

「咕呜呜呜」
「作为参考，阿尔斯是在十六岁的时候赢到最后的，所以就算我们离开这里之后你去德赛德参加斗技场，你的年龄也比阿尔斯小，可以挑战」
「呜——」
「说到底，爱妮小姐有能赢到最后的实力吗？阿尔斯先生」
「我觉得很难。爱妮没有体力，如果陷入长期战就没有胜算了。而且也不能指望运气好，不会遇到那种想打长期战的对手」
「呜呜——！」
「阿尔斯也觉得速攻行不通吗？」
「从我每场比赛都没能用速攻取胜的那一刻起，就知道行不通了」

　阿尔斯罕见地用严厉的语气说道。
　不过……爱妮确实很难做到。

「就算这样我也要试试！」

　但爱妮似乎不想承认。这种顽固的态度让人担心。如果她在比赛中情绪失控，结果受重伤……最坏的情况甚至可能会死。

「……那么爱妮，如果你通过训练得到阿尔斯的认可，我就允许你在六月参加斗技场。如果不行，你就老实地等到我们离开这里之后再去德赛德。这样如何？」
「呜——。为什么我非得做这种事不可？」
「我可不希望爱妮受重伤。如果不能让阿尔斯认可的话，我希望你至少在我能看得到的范围内出场……这是我任性的要求。当然，如果你不接受条件而擅自出场，那也是你的自由」

　我希望她至少在我能看得到的范围内……这算是过度保护了吧。但我也有作为领导的责任。

「……太狡猾了。你这么说的话，如果我擅自出场，不就成了坏人了吗？」
「你打算怎么做？」
「好啊好啊。我接受这个条件。我绝对会让你认可的」
「那就这么定了……抱歉，要让阿尔斯多费心了」
「我完全没问题哦」

　我也认真地当爱妮的对手吧。虽然我可能没什么能教她的……。



# 焦虑

「姐姐太强了！」

　在与我进行的第十次比试中，爱妮终于忍不住大喊。
　我几乎都是用魔法让她束手无策，能撑到现在已经很了不起了。

「这点程度在竞技场是理所当然的。」

　大概吧。

「我觉得这并不理所当然吧？大家都是用魔法来辅助，主要还是以武器战斗哦？」

　阿尔斯的话让我怀疑起自己的耳朵。

「怎么可能，那魔术士要怎么取胜？」
「竞技场不是魔术士战斗的地方，而是锻炼肉体、较量技巧的地方哦？」
「咦？那魔术士的技巧要在哪里较量？」
「听说魔法很危险，所以不会以比赛形式进行。」
「怎么会……武器不也同样危险吗？」
「话是这么说没错，但魔法的技巧说到底就是魔力操作的熟练度，所以就算不以比赛形式进行也没关系。」
「那、那我教的都是白费力气……？」
「我觉得不是白费力气哦？和强者战斗也是一种训练……」
「这样啊……那就维持现状……」
「不行！一下子就结束了，根本算不上训练！」
「……爱妮？」

　真奇怪。平时的爱妮在训练中遇到越强的对手，她就越有干劲，也会认真应对，从而变得更强。所以我今天也没有手下留情，而是全力以赴。
　然而，现在的爱妮明显很焦躁。
　我看着爱妮的变化，阿尔斯也用同样的眼神看着我，脸上流露出困惑的神情。

「我做得太过火了吗？阿尔斯你怎么看？」
「嗯，嗯。确实有点……做得太过火了？」
「一开场就用一百个以上的魔法，怎么可能躲得开啊！」
「你不用勉强躲开，可以用护盾系或墙壁系的魔法来防御，或者用同样的魔法来抵消啊？」
「一百个以上的魔法怎么可能同时释放出来！而且一百个以上的魔法怎么可能防得住！」
「爱妮说的确实有道理……就算要躲开，那岐的魔法也绝对不会失手。」
「嗯，嗯……那下次我会稍微手下留情的。今天就先到这里吧。我还想去公会一趟。」
「我要再一个人训练一会儿。」
「……嗯。」

　今天的爱妮感觉没有余裕。
　是因为之前在斗技场发生的事还让她耿耿于怀吗？
　我用手指向阿尔斯，示意他不要让爱妮看到。
　在回家的路上，我向阿尔斯确认了爱妮的情况。

「爱妮看起来很紧张呢。」
「我也这么觉得。如果是平时的爱妮，应该不会十次都找不到对策。」
「可能是因为找不到对策而感到焦躁吧。」
「啊，原来如此……那岐希望爱妮怎么攻略呢？」
「我觉得爱妮可以利用脚程来应对。即使多少会受到伤害，也可以用抵消或护盾系的魔法来防御，然后拉近距离……虽然不是一定要这样，但我觉得爱妮应该能逐渐找到应对方法。」
「我也有同感。魔法的速度基本上是不会变的。以爱妮的速度，应该可以一边逃跑一边找到应对方法。」

　除非魔力操作非常差劲，否则魔法的移动速度是不会变的。
　但是，只要对方的速度没有快到无法追上，我就不会让魔法落空。落空的魔法和不会落空的魔法之间的差别，只在于是否有做出无谓的动作，以及是否能预测对方的动作。

　爱妮的脚程只比魔法慢一点。话说，能比魔法更快移动的只有像娜丝和马匹这种脚程快的动物。
　以爱妮的脚程，正常情况下是逃不掉的，但以她的轻盈程度，应该可以一边使用魔法一边拉近距离。

「她果然很着急吗？」
「你是指竞技场的事？」
「嗯。现在的爱妮真的很难取胜吗？」
「很难。像爱妮这种水平的斗士有很多，但她没有体力。所以我觉得现在最好让她彻底放弃。」
「这样啊……我是不是做了半吊子的事？」
「那岐为什么不阻止她？如果她没有取胜的可能性，我还以为那岐一定会阻止爱妮去竞技场呢。」
「这个嘛……因为我们是想做某件事才旅行的吧？大家都想做自己想做的事，我怎么能叫爱妮放弃呢？」

　阿尔斯那时我也无法阻止。虽然我也可以找借口说是因为对我们有好处才没阻止。

「这样啊。说的也是。」
「而且，爱妮在竞技场也不是完全行不通吧？」
「嗯。不是完全没用哦。只是很难获胜，不是赢不了。」
「那就更不能阻止她了。因为不知道她下次什么时候才能来……」

　没错。不知道有没有下一次机会。不过，我不想让她因为焦急而留下遗憾。



　傍晚，我下班回家时，看到爱妮在庭院里绕圈跑步。
　不知道她跑了多久，从远处看也知道她的跑步姿势已经乱掉了。
　我立刻走到爱妮身边，叫住她。

「爱妮，别再跑了。」

　可是，不知道是没听到我的声音，还是故意无视我，爱妮没有停下来。

「爱妮。」

　我抓住爱妮的手，阻止她。

「……姐姐？」

　她终于注意到我了。

「你流了这么多汗，手也变得这么冰。再跑下去只会对身体不好，造成反效果。」
「……」

　爱妮尴尬地把视线从我身上移开。
　她应该有带着可以制造温暖空气的魔法石，但玛娜已经完全用完了。她到底从什么时候开始跑的？

「其他人还没回来吗？」
「不知道。」
「总之先去洗澡。知道吗？」

　我拍掉爱妮肩膀和头上的少量积雪，不由分说地拉着她的手，带她回家。
　家里很冷，我叫了爱妮好几次，但都没有人回应，看来大家都还没回来。

「去拿替换的衣服。」
「好……」

　我和爱妮分开，先一步去浴室做准备。
　如果是夏天，只要在浴缸里放热水就好，但现在是冬天。
　必须对浴室里的魔法阵注入玛娜，维持室温和水温，否则可能会在转眼间冷到冻死。
　如果有一个精灵在，就能交给她处理，但既然没有精灵，爱妮又不会使用魔法，就只能由我来维持了。
　幸好从远处也能持续对魔法阵注入玛娜，我做好准备后，走出浴室。

「……姐姐也要一起洗吗？」

　我走出浴室时，正好遇到爱妮走进更衣室，她这么问我。她没有表现出厌恶或嫌弃的样子，看来她并不介意和我一起洗澡。

「我只是在准备热水而已。爱妮现在没有玛娜吧？」
「啊，对哦。」
「要好好消除疲劳哦？」
「嗯。」

　我决定在爱妮洗完澡之前，先在外面等她。


　

「爱妮，我们来聊一下吧。」

　我向刚洗完澡的爱妮搭话，她没有和我对上视线，直接回答道。

「……嗯。」

　爱妮没有看我，点了点头。但是，她却用迷路孩子般的手势握住了我的手。
　她到底怎么了？平时那个充满自信的爱妮到哪里去了？
　难道是那个来了？

「总之先到我房间说吧。还是说去爱妮的房间比较好？」
「去我的房间吧。」
「好。」

　我们手牵着手来到爱妮的房间，一进房间，爱妮就松开手，坐到了椅子上。
　虽然她的脚步很稳健，但坐到椅子上的时候有点用力，看起来像是因为疲劳而想马上坐下。

「身体不舒服吗？」
「只是累了……早上对不起，姐姐。我早上很烦躁。」

　我搬来一张空椅子，放在爱妮对面，然后坐下来面对她。
　她果然还是不肯看我。

「你之所以会烦躁，果然是因为和我的约定吗？」
「……嗯。」
「爱妮真的想参加竞技场吗？」
「想……我想和强大的对手战斗。」
「无论如何都想像阿尔斯那样赢到最后吗？」
「这……」
「……爱妮。我啊，觉得如果你的目的不是为了取胜，那我可以撤回条件。」
「咦，为什么？」
「在我看来，你是为了超越阿尔斯的纪录而感到焦虑。甚至让我觉得你是不是不管多勉强自己，都要去取胜。」
「我、我才不会那样。」
「爱妮，看着我的眼睛。你从刚才开始就完全不和我对视吧。」
「呜。」
「爱妮。」
「……」

　爱妮战战兢兢地和我对上视线。她一副随时都会哭出来的表情。

「我不认为现在的爱妮能不受到重伤就回来。你能发誓自己绝对会四肢健全地回来吗？」
「我发誓。」

　爱妮的表情虽然有些害怕，但还是直视着我。

「那么，我希望你能通过阿尔斯的认可来证明这一点，让我放心。」

　阿尔斯绝对不会认可焦虑的爱妮吧。

「好吧……我答应。」
「嗯。那么回到正题，你为什么要训练到姿势崩溃为止？平时的话，姿势崩溃后你就会休息或进行其他训练吧？」
「刚才那些不是正题吗？」
「不是的。只是因为看你状态不好，所以确认了一下，然后就顺势聊到了约定的事情。还是说，你是因为焦躁才变成这样的？」
「嗯……我自己也不知道该怎么消化这种情绪……想说如果拼命训练的话，这种不舒服的感觉会不会消失。」
「这样啊。有时候也会有这种时候呢。现在没事了吗？」
「……和姐姐牵手之后就没事了，所以只要粘着你或许就会好。」
「没有其他方法吗？」
「这种时候不是应该说『没关系』吗！？」
「你得找到我不在的时候也能让心情平静下来的方法才行。」
「今天的姐姐好严格。」
「爱妮就算一个人留在德赛德也想挑战竞技场吧？既然如此，最好能确立一个人也能整理心情的方法。」
「唔，原来如此。姐姐在比赛之前是怎么做的？」
「……我啊，因为魔兽们总是待在我身边。」
「啊，好狡猾！姐姐想让我做自己一个人做不到的事情！」
「不不不，还有吃好吃的东西、看书、训练等各种各样的方法哦？和魔兽们接触只是因为那是最有效果的！」
「咦——」

　爱妮用怀疑的眼神看着我。

「咳咳。玩笑话就先到此为止，你可不能勉强自己训练。现在是冬天，要是勉强自己导致生病的话就得不偿失了。」
「好～」
「总之，我有拜托在你洗澡的时候回来的萨拉莎帮忙把你的房间也弄暖，记得跟她道谢哦。」
「嗯，知道了。大家都回来了吗？」
「除了阿尔斯以外都回来了。奏先生正在照顾魔兽们，我也该过去了。爱妮，你记得好好休息哦。」
「好～」

　我从座位上起身，走出房间。
　希望爱妮不会勉强自己……现在也只能相信她了。



# 神灵

　事情发生在某个阳光和煦的五月天，事情来得非常突然。
　「啊！」某人惊呼的下一秒，光芒笼罩了正在吃早餐的我们。
　不可思议的是，明明直视着光芒，却完全不觉得刺眼，甚至没有反射性地闭上眼睛，感觉也没有闭眼的必要。
　或许说视野被涂成一片白会比较接近。

「咦、咦，这是什么！？」

　爱妮的惊呼声响彻房间。

「怎、怎么了～？」

　也听得到奏先生惊慌失措的声音。

「哇，这股玛娜是怎么回事！萨拉萨，你做了什么！？」

　阿罗耶也发出惊呼。

「萨拉萨小姐……」
「大家先别动。」

　我用魔力感知探索房间内部，但似乎因为房内充满浓密的玛娜，导致我无法顺利展开玛娜。

「萨拉萨，快把玛娜收起来！我好难受！」

　蒂亚娜发出哀号般的恳求，充满房间的玛娜开始慢慢收缩。
　与此同时，光芒也逐渐减弱。

「对不起……事情发生得太突然，我没能控制好玛娜。」

　光芒中心传来萨拉萨的声音。

『萨拉萨，你怎么了？』
「再等一下……很快就会稳定下来了。」

　终于成为神灵了吗。萨拉萨……就不能再稍微控制一下时间地点吗。
　话虽如此，昨天雷纳丝小姐也说过她和萨拉萨之间的联系几乎已经消失了，所以我早就猜到她近期会成为神灵。

　但是，我没想到萨拉萨的玛娜会突然增加这么多。
　通过玛娜的联系，我能感觉到萨拉萨现在的玛娜比以前多了一倍以上。
　而且，我能感觉到那些玛娜都集中在一处……恐怕是萨拉萨的核心部位。

　光芒消失后，我确认了一下浮在雷纳丝小姐旁边的萨拉萨，感觉她的存在感比刚才更稀薄了。
　而且比其他精灵也更稀薄。

「萨，萨拉萨，发生什么事了！？」
「感觉你变了！」
「哎～」
「发，发发发发发生什么事了！？」

　大家都惊慌失措。

「大家冷静点。先听她怎么说」

　我这么一说，大家都安静了下来。

「雷纳丝小姐，你没事吧？」

　我向一直沉默不语的雷纳丝小姐搭话，她似乎在发呆，身体突然抖了一下。

「哎……啊，我没事」
「那就好……萨拉萨，你有什么变化吗？」
「我还以为会重生，结果不是呢。要说有什么变化的话，就是我不需要为了维持核心而使用玛娜了，能使用的量增加了」
「刚才的光是？」
「谁知道呢？我试着聚集玛娜后就消失了」
「这样啊……」

　问谢尔大人的话应该能明白吧。

（请告诉我，谢尔大人！）
（我来回答吧。那岐小姐看到的光是灵魂的光辉。本来灵魂存在于与那岐小姐你们认知的次元不同的次元。
　然后，灵魂在被活着的肉体保护后，才能存在于那岐小姐认知的次元。
　不过，从玛娜团块升华为灵魂的精灵的情况有些不同。毕竟没有保护灵魂的肉体，只有玛娜。
　虽然我觉得没有必要说明，但以防万一还是说一下。玛娜不是从灵魂中产生的，没有肉体的话就不会有属于自己的玛娜。
　所以只有灵魂的存在，对那岐小姐来说简单易懂的比喻就是幽灵那样的存在是没有玛娜的，但神灵的情况是玛娜团块获得自我后升华为灵魂，所以在转生之前是拥有玛娜的稀有灵魂）
（拥有玛娜的灵魂吗……）
（光消失是因为灵魂回到了原本的次元，变得无法认知了。
　而拥有玛娜的灵魂和普通灵魂不同，即使没有肉体，也能通过玛娜干涉那岐小姐认知的次元，所以才能作为神灵存在）
（说起来精灵能转生对吧？除了玛娜消失以外，还有其他转生的条件吗？）
（准确来说是无法干涉你们那个次元的时候。即使玛娜暂时用尽也会转生，但只要神灵希望，随时都能转生）
（原来如此。即使没有核心也不能勉强她啊……谢尔大人，谢谢您）

「没有其他变化吗？」
「或许有，但目前没有自觉」
「雷纳丝小姐呢？」

　雷纳丝小姐盯着萨拉萨，说道。

「萨拉萨。你会离开我身边吗？」
「我会一直陪在你身边」

　萨拉萨说完，亲吻了雷纳丝小姐的额头。
　亲吻额头在三国同盟中是家人或真正亲密的朋友之间表达亲爱之情的方式。
　说起来，至今为止都没见过精灵们做这种事。

「很高兴听到你这么说。抱歉惊动大家了。饭菜都凉了，我们继续用餐吧。
　等吃完饭后，我会详细说明萨拉萨的事情。」
「雷纳丝妹妹，你没事吧？」
「嗯，我没事。只是有点东西跑出来了而已。」

　阿尔斯听到雷纳丝小姐这么说，虽然一脸担心，但还是先回到自己的座位上，等大家都冷静下来后，我们继续用餐。
　然后，等吃完饭后的休息时间，我们开始说明。
　首先由雷纳丝小姐说明萨拉萨发生了什么事，然后由我接着说明神灵的详细内容。
　当然，我不会说出成为神灵的方法。

「所以，萨拉萨现在处于跟雷纳丝小姐解除契约的状态。」

　大致说明完后，我观察大家的反应，果然精灵们看起来很动摇。
　然后，蒂亚娜用确认的语气慢慢说道。

「萨拉萨之所以看起来怪怪的，是为了成为神灵。而雷纳丝也知道这件事。」
「是的。」
「我不懂。萨拉萨明明知道联系会消失，知道会无法再帮助雷纳丝，为什么还想要成为神灵呢？」
「因为我觉得成为神灵更能帮助雷纳丝，而且也想转生」
「那是不惜失去联系也要做的事吗？如果要帮助雷纳丝，保持联系才更有效。即使相隔很远也能沟通，而且雷纳丝也能使用精灵魔法」
「确实如此。但是，我想使用神圣魔法。我觉得借助神的力量，我就能更好地帮助雷纳丝」
「……我不明白。我不明白那样做是否正确」
「我也不知道是否正确。但是，我就是想成为神灵。我不会要求你像我一样成为神灵。蒂亚娜就做你想做的事吧」
「我……不想切断与雷纳丝的联系」

　蒂亚娜说完，就把所有的玛娜都收进了雷纳丝小姐持有的蓝色水晶中。



# 眼前的问题

　萨拉萨成为神灵之后过了一晚。
　昨天工作结束后，我们只是确认了萨拉萨成为神灵之后能做些什么。
　目前知道的是她魔力操作的技巧有所提升，能够进行细微的控制，以及能够使用神圣魔法的治愈术。

　萨拉萨本身能够进行细微的温度调整，但并非只有好事。
　由于她与雷纳丝小姐的联系断绝，无法进行控制，因此雷纳丝小姐原本设定的舒适温度，必须由雷纳丝小姐亲口告诉萨拉萨。
　关于这点，或许可以说至今为止都太过方便了。

「唔——雷纳丝不需要操纵萨拉萨的魔法，负担减轻是好事，但这样雷纳丝本身会变弱呢。」
「就是说啊。虽然考量到全体伙伴，战力是提升了……但联系断绝，无法进行远距离的沟通，还是令人扼腕。虽然萨拉萨说她不打算离开雷纳丝，所以影响不大。」
「果然成为神灵，失去联系，无法使用精灵魔法，对阿罗耶和艾格蕾雅来说是致命伤呢。」
「因为维列斯的精灵魔法与生活紧密相连」
「如果住在维列斯，反而有很多精灵会想成为神灵吧」
「因为魔力操作的技术会大幅提升。精灵会想以自己的意志操纵自己的玛娜吧。那样的话，契约者睡觉的时候也容易应对」
「但是，让精灵拥有那么大的力量也很可怕。因为生杀予夺的权利会完全转移到精灵那边。
　精灵几乎都对契约者和其亲属以外的人不感兴趣，或者排外。正因为契约者控制着精灵的力量，所以才能保障最低限度的安全」
「确，确实如此。那果然还是把神灵的事情保密比较好吧……」
「是啊。就算公开了，国家会不会承认……也很可疑」
「总之，神灵的事情就当作我们伙伴之间的秘密吧」
「是啊。我会对阿罗耶和艾格蕾雅也说清楚的。还有……蒂亚娜没问题吧？」
「只能交给雷纳丝小姐了，真让人着急啊……」

　蒂亚娜在说明完神灵的事情后就进入了水晶，再也没有出来。
　据雷纳丝小姐说，就算跟她说话，她也几乎不回答。

「果然还是不应该瞒着大家，偷偷地进行神灵化吗」
「应该是吧。不过我也能理解你不想告诉大家的想法。毕竟没有先例，所以会慎重也是当然的」
「阿罗耶和艾格蕾雅的情况怎么样？」
「她们两个在联系中断的时候就失去了兴趣。她们和我故乡的家人亲戚缔结了契约，契约消失的话会很致命」
「要说预料之中，确实也是预料之中」
「莱奇呢？」
「莱奇好像很不安，变得很爱撒娇。希望过段时间能平静下来。
　我打算让雷纳丝小姐暂时放下工作，陪陪精灵们」
「是啊。我觉得那样比较好。现在在金钱方面比较充裕。现在还是和精灵们好好谈谈比较好」

　让蒂亚娜和莱奇跟雷纳丝小姐一起度过这段时间吧。
　毕竟眼前的问题不只是精灵们。



　到了傍晚，我和爱妮的训练开始了。
　虽然训练是早上和傍晚各一次，但爱妮到现在都还没办法稳定地战胜我。甚至输的次数更多。
　我只是使用了和在竞技场使用的魔法相同等级的魔法，没想到光是会使用魔法就能产生这么大的差距。

　这一点在面对阿尔斯时也一样。比起以前和阿尔斯比赛的时候，我的动作变得更加灵活，胜率也提高了。
　虽然我原本就有自信，只要不择手段就能赢，但现在就算选择手段也能赢，让我对自己的实力有了自信和自觉。

「唔——没想到你和姐姐的强度竟然会让我陷入苦战。」
「我也一样。没想到我面对爱妮的胜率会这么高。」

　我们回顾着至今为止的战斗，讨论着问题点和改善点，其中也提到了胜率，让我再次确认自己一直赢过爱妮。
　从十二月开始算起，胜率是八成；从这两周的训练结果来看，我以六成的胜率获胜。

「我早就知道那岐有这么强了。」

　阿尔斯得意地说道。

「你太会使用魔法了，总是差一步就能赢。」
「那是因为我不想让爱妮靠近，所以才妨碍她的」
「我一想对策，她又会妨碍我」
「我可能和爱妮很合得来。我总能猜到她的行动」
「唔唔——」
「你从小就和爱妮一起训练吧？那就没办法了。
　而那岐的防守很忠于基础，熟练度直接反映出了你和爱妮的差距。再加上魔法的妨碍，她当然赢不了你」
「照这样下去，她拿不到冠军吗？」
「应该不行。虽然有很多人比那岐更擅长使用魔法，但也有更多人比那岐更擅长攻守。
　爱妮现在还赢不了以防守为主的那岐，至少要赢六成才行」
「可恶——」

　后天就是竞技场的考试了，但照这样下去应该不行。
　不过，爱妮虽然很着急，但看起来并不危险。

「下周就要去德赛德了。你们准备好了吗？」
「没问题」
「之后只要买好食物就行了吧？」
「要坐马车去吗？」
「嗯，我打算坐高速马车」

　没问题吗？虽然阿尔斯已经克服了普通马车，但应该还没尝试过摇晃剧烈的高速马车。
　不过他已经克服了对马车的心理阴影，相信他没问题的。

「你们要参加七月的远征吧？委托的截止日期是什么时候？」
「委托从本月后半开始接受申请，截止日期是六月的第二周。不过因为是团体登记，就算你们两个不在也没关系。出发日期是截止日期的三天后，所以你们必须在那之前回来，不然就麻烦了。」
「虽然我不知道你们的工作方式，但接受委托时不会确认本人吗？」
「集合地点在公会，到时候会确认。」
「从截止日期到出发日期，时间会不会太短了？食物的准备怎么办？会按照人数准备吗？」
「因为委托有人数限制，所以会事先准备好相应人数的粮食。
　所以绝对不能带比团体登记时申请的人数还要多的人去。不过人数少一点好像不会有什么问题。
　当然，如果人数比申请时少了一半以上，似乎就会有信用问题。
　啊，紧急粮食要各自准备哦。忘记带紧急粮食，想跟别人要的话会比较贵。」
「紧急粮食啊，大概要几天分？」
「不会影响行动的量。建议带少量就能填饱肚子的东西。」
「这样的话，斯卡特应该不错吧。」
「咦，我讨厌那个。」
「我想应该没人喜欢那个。」

　斯卡特是葛莱欧用树果、辛香料和粘合剂混合制成的紧急粮食，军队也有采用。
　据说咬一口就能填饱肚子，但味道难吃到极点。

「不过吃一口就能饱了，以紧急粮食来说很优秀哦。」
「顺带一提，我也带了斯卡特。」

　哎呀，真的很方便。和其他紧急粮食相比，量少也没问题，不但方便携带，而且不用布里札贝因也不会腐坏，还能节省玛那。

「……不能做得好吃一点吗？」
「虽然花点工夫就能变好吃，但紧急粮食就是要在不能花工夫的时候吃。放弃吧。」
「我知道啦……算了，反正也不是不能吃，我也带斯卡特好了。」
「顺便问一下，除了那岐以外还有人吃斯卡特吗？」
「没有哦。雷纳丝小姐无论如何都吃不下去，所以就换成别的了。奏小姐自己做了类似的点心，米莎小姐也吃奏小姐做的」
「奏姐姐做的……啊啊，那个超甜的点心？」
「对。就是那个用了大量昂贵砂糖的点心。好像比普通的斯卡特要好一些」

　不过还是很难吃，所以雷纳丝小姐还是吃不下去。

「那我也换成那个吧……」
「那岐不吃那个吗？」
「因为太好吃了，感觉会吃太多」
「对哦，斯卡特是为了让人吃不太多才故意做得难吃的！」
「呵呵。说不定是这样呢。总之，你们要做好去德赛德和去北方遗迹的准备。尤其是中级考试，光是去和回就要花将近一个月，所以能准备的时间很少，要事先做好准备」
「好——」

　如果坐高速马车的话，往返时间应该会减半吧。



# 令人灰心的战斗

「爱妮，你知道合格的条件吧？」
「就是阿尔斯姐姐要判断我是否拥有足以取胜的实力对吧？」
「没错。所以无论你多么努力，只要没被认可就是不合格。」
「我知道。」

　终于到了爱妮能否在六月参加斗技场的测试日。
　就算这次不合格，也可以在离开加尔德前往亚克王国的途中顺道去德赛德挑战。
　这次测试只是为了决定是否要实现爱妮想尽快参加斗技场的愿望。
　今天的爱妮表情严肃，非常认真。

「那么阿尔斯，拜托你了。」
「交给我吧！」

　然后，阿尔斯和爱妮走到庭院中央，隔着一段距离对峙。

「开始！」

　我一发出开始的信号，阿尔斯就立刻发动魔法。
　十发火箭术朝爱妮飞去。
　但爱妮在信号发出的同时就冲了出去。

「哦，开始了呢～」
「啊，奏先生。欢迎回来。」
「我回来了。打扰了。」
「今天回来得真早呢。」

　现在是吃完午饭后的午休时间。她在这个时间回来有点稀奇。

「工作在中午前就结束了，但之后去买东西，所以回来得有点晚」
「啊，原来如此」
「才刚开始吗。爱妮小姐真厉害，居然能躲开那么多攻击～」

　爱妮用最小限度的动作躲开火箭术，或是用冰盾防御，逐渐缩短与阿尔斯之间的距离。

「因为有在训练，那种程度不算什么」
「不过阿尔斯先生也真是坏心眼，居然用远距离攻击」
「因为爱妮体力不足。要如何弥补这一点呢？」

　阿尔斯一边使用魔法一边与爱妮保持距离。
　然而，差距却在不断缩小。
　爱妮的脚程很快……但除此之外还有其他原因。
　那就是爱妮正在用自己的固有能力减缓时间的流逝。
　在竞技场中，只有被认定为第六阶位以下的魔法和恢复魔法才能使用。

　但是，爱妮的时间延迟并非魔法，而是固有能力的力量，所以不受竞技场规则的限制。
　之所以不限制固有能力，是因为实际上无法限制。
　比如说我的『魔兽的誓言』是能够与魔兽心意相通，将其变为同伴的能力，但这是无法控制的被动技能，所以无法使其无效化。

　当然也有能够使其无效化的主动技能……但问题就在于这个主动技能。
　基本上能力的发动与否是由自己的意志来决定的。没错……是自己的意志。即使没有发动的打算，也会在不经意的瞬间发动，甚至有些能力是与自己的意志无关的。
　没有人能完美地控制自己的意志。如果因为发动了固有能力而失去资格，那就不能称之为比赛了。
　所以竞技场允许使用固有能力。

「爱妮小姐会被认可吗？」
「谁知道呢……」

　爱妮为了得到认可，甚至使用了固有能力。
　但是爱妮的固有能力有一个弱点，那就是消耗非常剧烈。
　时间流逝得越慢，玛娜的消耗就越大，而且在开始停滞的空间中自由移动也需要玛娜。
　即使时间流逝得慢到不需要玛娜，但在像水中一样沉重的空气中移动，也会消耗体力。
　虽然爱妮的玛娜还算充足，但她的体力很少，要完全发挥这个能力还为时尚早。
　而且，除非将时间流动的速度减慢到阿尔斯无法认知的程度，否则这个能力对他不起作用。

　爱妮在时间流动缓慢的情况下，缩短距离，不断进攻，直到长枪能击中阿尔斯为止，但阿尔斯却躲过了爱妮的所有攻击。
　然后，阿尔斯也用魔法进行反击。
　爱妮用冰盾防御魔法，用长枪挡住武器的反击。
　然后，时间停止了。
　在静止的时间中，爱妮用长枪抵住阿尔斯的脖子。
　结束了吗？正当我这么想的时候，时间再次流动……长枪被阿尔斯的剑弹开了。

「咦？刚才发生了什么事？」
「阿尔斯弹开了爱妮的长枪。」
「嗯～？我完全没看到。」

　刚才那是爱妮的疏忽。她以为在静止的时间中行动，阿尔斯就无法做出反应，所以才疏忽了吧？
　阿尔斯完全看穿了爱妮的动作。他用挡住长枪的右手剑遮住左手，左手已经准备好了下一个行动。

　阿尔斯应该不知道爱妮能停止时间，但他之所以能动，是因为他没有恐惧之心，以及爱妮的内心在阻止她继续下去。
　简单来说，阿尔斯抓住了爱妮劝降时的微小破绽。
　
「刚才那招因为太快了，反而起了反效果。」
「哎～」

　不过，就算来得及劝降，阿尔斯也不会停手吧。
　在这个世界，即使脖子被砍断，只要有回复魔法就很难造成致命伤。
　在竞技场决定胜负的关键……大概是让对手屈服的战斗方式。
　让对手疲惫到动弹不得，让对手觉得绝对赢不了，让对手觉得疼痛不堪……理由是什么都好。
　只要让对手不杀自己，主动认输就行了。

　但是，这种战斗方式对阿尔斯来说太有利了。
　阿尔斯拥有无限的体力，拥有面对强敌也不会退缩的精神力，能够忍受疼痛继续行动。
　要让阿尔斯不杀自己而主动认输，除了让他四肢无法动弹以外别无他法……虽然很想这么说，但要是真的做到那种地步，大家都会很难过，所以我相信他会在这之前投降。
　
「爱妮能战斗到什么程度……或者说她会战斗到什么程度，阿尔斯应该能看出来」
「并不是只要战胜阿尔斯先生就行啊」
「没错」

　爱妮继续停止时间，这次她绕到阿尔斯背后，用枪勒住他的脖子。

「哇！？什，什么时候？爱妮小姐太快了！」
「这招不行啊」

　凭爱妮的力量是赢不了阿尔斯的。不管她怎么勒住脖子，都会被他单手压制住。
　阿尔斯单手压制住枪，同时对爱妮发动了土墙。
　但是，爱妮让土墙的攻击速度变慢，直到快要击中自己时才躲开，试图让土墙击中阿尔斯。
　然而，土墙在千钧一发之际没有击中阿尔斯的背。他准确地计算好不会击中自己，发动了攻击。

「呜呜～爱妮小姐很努力了呢～」
「是啊……」

　如果爱妮想战胜阿尔斯，就只能舍弃仁慈之心。
　也就是说，要么砍断阿尔斯的四肢，要么切断他的肌腱。
　最简单的方法是切断他的手脚肌腱。爱妮能停止时间，所以机会要多少有多少。而且就算切断肌腱后使用治愈术，也需要时间才能恢复。如果能做到这一步，应该可以算是爱妮的胜利吧。
　她之所以没有这么做，是因为没有想到还是因为不想这么做呢？
　如果是后者的话，那我就可以放心了，因为这说明她并没有以修罗的方式生活。
　不管怎么说，时间延迟对这次的阿尔斯来说是个不利的对手。



# 结果

　爱妮离开后，阿尔斯依然紧握着长枪。
　爱妮立刻对阿尔斯握着长枪的手施放火箭术。
　阿尔斯立刻松手，与爱妮拉开距离。从他没有趁机攻击来看，他似乎在手下留情。

「啊，爱妮小姐加油～」

　奏小姐用力挥舞双手为爱妮加油，但爱妮似乎没有余力回应。
　阿尔斯将其中一把剑换到空着的另一只手上。
　然后，阿尔斯再次制造魔法阵，发动十发火箭术，同时朝爱妮冲去。
　
「哇～居然能一边移动一边使用魔法。」
「那需要不同于魔力操作的技能。如果只是简单的动作，谁都能做到，但复杂的动作就……」

　爱妮没有逃跑，而是打算正面迎击，笔直地朝阿尔斯冲去。
　她似乎打算用魔法应对火箭术，准备了水盾的魔法阵。
　在这个时间点，玛娜的剩余量是爱妮比较少。话虽如此，她还有余力，应该能延迟时间。

　阿尔斯进入爱妮的攻击范围的同时，时间再次停止了。
　爱妮再次停止时间，从死角发动攻击。然而，停止时间后的攻击被阿尔斯的武器挡住了。
　爱妮多次停止时间后发动攻击，但全都被挡住了。

「爱妮小姐很厉害，但阿尔斯先生也很厉害呢～他把突然出现在不同地方的爱妮小姐的攻击全部挡住了～」
「他是怎么做到的呢……」

　如果是魔眼觉醒的话，在停止的时间中变化也太少了。
　有可能是通过魔力感知来感知爱妮的位置。
　之所以能挡住爱妮的攻击，可能是因为在停止的时间中发动攻击，当时间恢复原状时，空间的重量差异没有得到很好的对应。

　停止时间或减慢时间，空气也会停止流动，就像在水中一样阻力增加，需要玛娜才能移动。
　停止时间中的空气阻力和正常空间的空气阻力的差异，可能会导致爱妮的攻击失准。

　经过几回合的交锋后，爱妮放弃了完全停止时间，只减缓了时间的流动。
　即使如此，阿尔斯应该还是觉得爱妮的动作比平时更快。
　但是阿尔斯完美地应对了爱妮的动作。

「哇～爱妮小姐露出了可怕的表情呢～」
「我倒是看不太清楚……不过爱妮看起来很开心，真是太好了。」

　说起来，最近爱妮在训练中已经不会露出可怕的表情了。
　爱妮露出可怕的表情时，就是她觉得战斗很有趣的时候。
　这种时候的爱妮动作非常灵活，非常强大。实际上，与刚才单调的动作相比，现在的爱妮可以自由地四处移动。

　她甚至展现出以前从未见过的动作。她把枪当成撑竿跳的竿子一样高高跳起，然后在一瞬间停止时间，踢向空气墙改变轨道，实现了三维空间的移动。
　虽然我无法像爱妮那样做出如此轻盈的动作，但爱妮或许可以应用土墙术，即使不暂停时间也能做到类似的事情。

　面对自由移动的爱妮，阿尔斯的反应非常迅速。但是，他看起来渐渐地被压制住了。

「真厉害啊。这样下去爱妮小姐应该能赢吧～」
「不，那种动作也差不多要结束了。」

　爱妮的玛娜所剩无几。虽然不知道延迟时间需要消耗多少玛娜，但从魔眼看到的玛娜量来看，应该已经不能使用太多次了。
　而且剩下的玛娜必须用来防御魔法，所以应该不能再使用延迟时间了。

　实际上，爱妮已经不再使用延迟时间了。
　她的动作本身并没有变迟钝，所以体力上可能还有余裕。
　爱妮毫不停歇地持续进攻。
　但即使如此，她的攻击还是无法击中阿尔斯。
　自从爱妮不再使用延迟时间后，阿尔斯就逐渐恢复了优势。
　然而，阿尔斯明明还有剩余的玛娜，却没有使用魔法的迹象。

「正如爱丽丝小姐所说，他的动作改变了呢～」
「因为爱妮的玛娜已经不多了。」
「刚才的动作是魔法吗？」
「不，是固有能力。」

　既然都让她看到那种程度了，告诉她这点应该没关系吧。

「哇～感觉是很厉害的能力呢～」
「是啊。」

　阿尔斯看起来没有转守为攻，而是贯彻防守。他打算消耗爱妮的体力吗？
　爱妮的体力确实不多。虽然她的战斗方式需要大量的运动量，但五分钟都使不出全力的话，作为前卫还是有点让人担心。

　就算爱妮想拉开距离休息，也会被阿尔斯干扰。
　话虽如此，继续这样进攻下去，也不知道能不能突破阿尔斯的防御。
　不过，这和平时没什么区别。我刚这么想，奏先生就给出了和我不同的感想。

「现在的爱妮小姐有点粗暴呢」
「是吗？」
「看起来很用力呢～」
「原来如此。她是不是想比平时更用力地突破阿尔斯的防御呢？」
「也许是吧」

　我这么想着，爱妮身上出现了连我也能看出来的变化。
　虽然我不知道她有没有用力，但她的动作中利用离心力的动作增加了。
　由于爱妮的体格，她以前经常被甩来甩去，所以很少使用离心力……是因为身体成长了，所以才能控制住吗？

　面对爱妮前所未有的动作，阿尔斯依然没有露出破绽。
　太完美了。我不禁想象，如果他不使用魔法，该如何进攻。
　说实话，我甚至有点怀疑他能不能完全应对爱妮现在的攻击。
　到了这个地步，两人都在进行着更高水平的战斗。这样爱妮应该能合格吧？

　然后，战况在胶着状态下持续了三分钟左右，爱妮的动作终于变得迟钝起来。
　阿尔斯趁机进攻，让爱妮跪倒在地。
　结果这次也没能战胜阿尔斯吗？不过作为考试来说，应该已经做得很好了吧？
　阿尔斯向爱妮伸出手，帮助她站起来。
　之后两人交谈起来，但距离太远，我听不到他们在说什么。
　我观察着爱妮的样子，试图预测结果，但她的样子很奇怪。既不高兴也不沮丧。

　谈话结束后，爱妮跑向了家的方向。到底发生了什么事？
　阿尔斯朝这边走来，我决定问他。

「阿尔斯，结果怎么样？」
「勉强合格。不过爱妮拒绝了。」
「咦，为什么？」
「她意识到自己太兴奋了，如果自己一个人留在竞技场挑战的话会很危险。」
「啊……今天的爱妮状态很好呢。」
「嗯。动作是不错，但果然还是担心情绪方面。正如爱妮所担心的，没有人阻止她的话，会很让人担心哦」
「能阻止她的人吗……」

　应该是我吧。



　到了晚上，差不多该睡觉的时候，我听到了敲门的声音。

「来了」
「是我。现在方便吗？」

　我回应之后，看来对方是爱妮。

「稍微等一下哦」

　我从床上下来，打开门，穿着睡衣的爱妮拿着枕头站在那里。

「有什么事吗？」
「今晚一起睡吧？」
「……突然怎么了？」

　爱妮至今为止应该没有说过这种话。到底突然怎么了呢。

「突然想一起睡」
「嗯ー……我是男的哦？」
「但也是姐姐啊」
「可能会袭击你哦？」
「明明不会袭击雷纳丝姐姐，却会袭击我吗？」
「唔。希望你作为女孩子能有更多警戒心」
「我也是有警戒心的哦。虽然不会对姐姐有」
「那也很复杂啊」

　不过我被认为不像个男人也是现在……现在才说这个……。

「算了。来吧」

　我招呼爱妮进来，爱妮立刻扑到了床上。
　我一边对爱妮的行动感到无语，一边也钻进了被窝。

「所以，今天到底是怎么了？」
「嗯……和阿尔斯姐姐的战斗很有趣。但是用了王牌也没能赢，而且被简单地应对，让我很不甘心……所以睡不着」
「……这样啊」

　那也是当然的。明明用了王牌却没能赢，肯定会不甘心。
　我轻轻地把手伸向她的头，温柔地抚摸着。

「嗯……可以贴着你吗？」
「可以哦」

　爱妮靠了过来，她的体温透过睡衣传了过来。

「……有点热呢」
「要分开吗？」
「听说你和雷纳丝姐姐贴着睡，没事吗？」
「因为有萨拉萨在」
「啊，是吗」

　雷纳丝小姐把被窝里的温度调整得刚刚好，所以不会睡得难受。

「再贴一会」

　爱妮说着抱住了我。

「果然姐姐让人安心呢」
「是吗？」
「嗯。就像在自己家一样安心？会让人想再回到这里」
「被你这么说，总觉得有点害羞呢」
「姐姐。我可以偶尔再来这样吗？」
「可以是可以，但雷纳丝小姐也会偶尔过来哦」
「阿尔斯姐姐不来吗？」
「这么说来，自从来到加尔德后，我们几乎没一起睡过呢。」
「哦～姐姐是想当妈妈吗？」
「什么意思？」
「类似离巢？」
「我又不是大家的妈妈。」
「像这样一起睡觉的时候，我觉得你已经没说服力了。」
「唔！」
「你不喜欢的话，拒绝她不就好了吗？」
「我又不讨厌，而且她有困难的话，帮她是理所当然的吧？」
「我觉得你的帮助方式很像妈妈哦？」
「唔！我没想到这一点。」

　帮助方式啊……

「有男人味的帮助方式是什么？」
「不知道，我又不是男人。姐姐应该知道吧？」
「不，这种事反而是女性的意见比较广为人知。」
「是这样吗？」
「你觉得有男人味的帮助方式是什么感觉？」
「嗯～心胸宽大地包容对方？」
「……这和我做的事有什么不同？」
「力量强大？姐姐与其说是可靠，不如说是温暖地迎接对方。啊！我不是说姐姐不可靠哦？只是温暖的感觉比较强烈而已哦？」

　爱妮慌张地补充，我再次摸摸她的头。

「呵呵。好吧，就当作是这样。那我要关灯了，要睡觉咯。」
「嗯。晚安，姐姐。」
「嗯。晚安。」



# 闲话　精灵不懂人心

「爱妮小姐身上有那岐小姐的味道。」

　早上，雷纳丝一见到爱妮就说出这种话。

「因为我昨天跟那岐姐姐一起睡。」
「跟那岐小姐？……为什么？」
「咦——？有必要说明吗？雷纳丝姐姐也经常跟那岐姐姐一起睡吧。」
「是……这样没错。抱歉问了这么冒失的问题。」
「没关系啦。不过啊，那岐姐姐可不是雷纳丝姐姐一个人的姐姐哦。」
「！？怎么会！……我并没有这么想。」

　雷纳丝一瞬间差点大声喊出来，但立刻让自己冷静下来。
　
「那就别摆出那么可怕的表情嘛。」

　被爱妮指出后，雷纳丝才注意到这点，她摸了摸自己的脸确认。

「我的表情很可怕吗？」
「很可怕。」

　她似乎希望我们也能帮忙确认，于是看向我和莱奇。
　爱妮说得没错。

『很可怕。』
「很可怕呢。」

　雷纳丝用双手揉了揉自己的脸颊，然后一脸严肃地重新面向爱妮。

「这样有变正常了吗？」
「有变正常，不过雷纳丝姐姐意外地少根筋呢。」
「什么意思？」
「我明明叫你别摆出可怕的表情，结果你却一脸严肃，这样有点脱线哦。」
「因为我觉得对爱妮小姐笑的话会很恶心」
「确实」

　这两个人意外地合拍吗？

「……那既然这样，我就先走了」
「嗯」

　爱妮在仿佛拿着武器互相牵制的氛围中离开了。
　雷纳丝也等爱妮走远了之后才动身前往客厅。

「雷纳丝，我最近在想」
「想什么？」
「雷纳丝也坦率面对自己的感情，不要放弃那岐不就好了吗」
「那岐小姐……」
「这和那岐的感情没有关系。雷纳丝应该更加重视自己的感情吧？」
「为什么突然说这个？」
「看着爱妮……爱妮没有坦率面对自己的感情。这样下去别说阿尔斯了，那岐会被爱妮抢走的哦？」

　雷纳丝突然停下了脚步。

「人被一直说喜欢的话，就会倾向于对方吧？以前读过的恋爱小说里不也这么写吗」
「那岐小姐……不是那种人」
「如果是那样就好了。不过，我觉得雷纳丝可以再坦率一点面对自己」
「为什么您要让我行动到这种地步呢？」
「因为我觉得雷纳丝坦率面对自己的感情比较好。莱奇也希望雷纳丝能活得更自由吧？」
『嗯！我更喜欢雷纳丝笑起来的样子！』
「我……我不想讨厌阿尔斯先生。」

　雷纳丝说完，再次迈开脚步。
　我还来不及问她这话是什么意思，就有人过来，结果失去了询问的机会。



　雷纳丝接下了临时店员的工作，忙得不可开交。
　雷纳丝在工作的时候，就没有我出场的余地了。
　以前我还能跟雷纳丝的心灵对话，但成为神灵之后就没办法了。
　不过，我也不想打扰雷纳丝工作，就算能对话也不会这么做就是了。

　我只能维持雷纳丝周围的空气温度，所以闲得发慌。
　因此我像往常一样，和莱奇用玛娜进行秘密对话，蒂亚娜也加入了我们。

（哎呀，蒂亚娜，你没事了吗？）
（是蒂亚娜耶～）
（嗯。我想了很多，觉得维持现状就好。）
（是吗？那就照蒂亚娜想做的去做吧。）
（先不说这个，我有件事想问萨拉萨。精灵维持精灵的状态真的无法转生吗？）
（好像是真的。我也只是从那岐那里听说的）
（难道萨拉萨是想和雷纳丝一起转生才成为神灵的？）
（你，你在说什么呢）
（你不用回答。我为了保护雷纳丝的孩子，会一直作为精灵存在的）
（……能有孩子吗？）
（没有的话到时候再想。我现在只是不想成为神灵而已）
（既然这样，那我也没什么好说的了）

　虽然有点无情，但我对没有雷纳丝的这个世界并没有留恋。就算雷纳丝的孩子出生了……我的想法大概也不会改变。
　但如果成为神灵就能转生的话，即使来世和雷纳丝出生在同一个地方的可能性很低，我也会赌上这个可能性成为神灵。

（别再聊这么复杂的话题了，说说雷纳丝的事吧）

　莱奇说着，把自己的玛娜往我身上推。

（好好好。我知道了，别推了）
（蒂亚娜啊，雷纳丝说的阿尔斯，你知道是什么意思吗？）
（他说了什么吗？）
（说了哦）

　我把早上发生的事告诉了蒂亚娜。

（我也赞成雷纳丝变得坦率一点。但是不想讨厌阿尔斯？为什么会讨厌？他们俩关系应该很好才对）
（所以说，那不就是不想为了争夺那岐而吵架吗？）
（吵架了再和好不就行了）
（嗯，也是。雷纳丝和阿尔斯不可能做不到）
（对吧？所以我觉得雷纳丝真让人搞不懂呢）
（搞不懂的话，去问雷纳丝不就行了）
（就是因为她不回答我才在想啊）
（那就去问其他人。那岐和阿尔斯……还是不要问他们比较好）
（为什么？）
（如果他们知道雷纳丝可能讨厌阿尔斯，说不定两个人都会去问雷纳丝。但是雷纳丝似乎不想触及这个话题，所以最好避免被他们俩逼问的情况）
（原来如此。那就先去问米莎她们或者奏吧。我觉得问的时候最好也尽量模糊内容。比如说，之前读的小说里有这种情节，但不是很懂是什么意思，这样问可能比较好）
（那就交给萨拉萨去问吧。因为我不是很清楚情况）
（哎，只有我吗）
（那我呢？）
（你去陪雷纳丝吧？）
（知道了！）

　那么，要问的话，就先从容易蒙混过去的奏开始吧。



# 闲话　※注　奏是恋爱新手

　假日午后，雷纳丝在念书时，奏正好在客厅闲着，我便找她聊天。
　从闲聊打发时间，聊到气氛热络时，我试着问她：

「你很少看言情小说吗？」
「是啊。我喜欢冒险故事，所以都看那类的～」
「真像冒险者会说的话。不过我也不是喜欢才看的，是因为雷纳丝常看，我跟着看的。
　虽然我也借此学习人类的恋爱观，但那毕竟是虚构的故事吧？有多少参考价值呢？」
「完全凭想象创作的故事应该很少，所以应该多少有些是以实际经验为基础的吧？」
「这样啊……看小说时，有些人类的感情我实在无法理解。」
「哦～比如说呢～？」
「花心的人。我实在不懂，明明有喜欢的人了，为什么还要喜欢上其他人，花心呢？」
「啊～好像真的有那种人呢～为什么呢～？虽然大多都会走上悲惨的末路～」
「咦？什么样的末路？」
「好像会被被花心的对象刺伤，或者失去周围人的信任，变得一蹶不振哦～」
「背叛别人的话，失去信任倒还能理解，但是会被刺伤？会做到这种地步吗？」
「好像拿着武器的冒险者会突然变得很激动呢」
「真可怕啊。虽说被背叛了，但居然会对曾经爱过的人做到这种地步」
「精灵在这种情况下会有什么反应呢？」
「被背叛的话……大概会暴走然后消失吧？」
「感觉这样更危险呢～」
「呵呵，确实如此。不过我也没听说过有精灵被背叛后发生这种事，实际上可能不是这样呢」

　之前雷纳丝告诉过我，现在世间所掌握的精灵暴走的原因，似乎只有契约者被他人杀害的时候。
　不知道是因为契约者精灵术士会好好控制精灵，还是因为精灵意外地不会暴走。
　成为神灵的我又是如何呢？

「奏有恋爱过吗？」
「单相思的话小时候有过呢～结果成为冒险者后就忘记了～」
「哎呀，这样啊。你没有告白吗？听说快毕业的时候，大家都会开始找对象呢。」
「我满脑子都是当冒险者，没想过那种事。」
「你选择梦想，放弃恋爱了呢。」
「对呀对呀～」
「我还有一个问题，你只有小时候恋爱过，所以应该不知道吧？」
「唔唔唔，不听怎么知道呢～」
「是吗？……那我就问喽。有个从小一起长大的女生和两个男生，结果变成三角关系了。其中一个女生搬家了，很久没见面，现在又重逢了。」
「好像爱丽丝小姐你们哦～」
「是啊，所以我才感兴趣。一直和男生在一起的女生喜欢那个男生，而那个男生爱上了重逢的女生……这是和他在一起的女生的想法。」
「其实不是吗？」
「这就不知道了。这是和他在一起的女生的想法，所以不知道男生怎么想。不过他说，他只把那个女生当妹妹看。」
「那个男生好像爱丽丝小姐哦。」
「是吧？所以我才特别好奇。」
「不过如果是那样的话，不就和男生说的一样了吗？为什么爱上了重逢的女生……如果把爱当成亲情的话，不就没错了吗？」
「……啊啊，是啊。我一不小心说错了。请把恋爱替换成亲情。然后，要说为什么这么想的话，是因为男生为了和重逢的女生在一起，用尽了各种手段帮助她」
「哈哈，那确实看起来像是有那个意思呢。然后告白了吗？」
「没有呢。男生有某些问题，处于无法普通恋爱的状态」
「真的和爱丽丝小姐很像呢～」
「真的呢」
「然后有什么疑问呢？」
「一直在一起的女生虽然喜欢男生，但没有打算坦率地向男生传达自己的心意。因为不想讨厌重逢的女生」
「啊……和重逢的女生关系也很好吧？」
「是啊。关系很好。虽然可能会因为争夺而吵架，但之后就无法和好了吗？」
「唔唔～嗯。我觉得因人而异，如果嫉妒心重的话，输掉的时候可能会无法原谅对方呢」
「就算像雷纳丝和那岐那样关系很好？」
「到头来，问题还是在于有多喜欢对方。因为男女关系的纠纷而破坏了至今的关系，这种事很常见哦～」
「人类之间，嫉妒到关系变差后还会持续下去，是很正常的事吗？」
「应该不正常吧。」
「这样啊……大家没问题吧？我不希望现在大家吵架后分开。」
「没问题的～比起恋爱，大家更热衷于自己的梦想～」
「那就好。」
「我也可以问一个问题吗～？」
「什么问题？」
「精灵之间不会嫉妒吗～？」
「当然会啊。不过不会一直讨厌对方。因为除了契约者以外，精灵对其他事没什么兴趣。比起一直嫉妒，和契约者开心相处更重要。」
「原来如此～」
「谢谢你，奏。我学到很多。」
「不会不会～」

　比起勉强雷纳丝坦率，让她和那岐位仲的关系继续下去比较好吗？
　可是爱妮会乖乖听话吗？
　从精灵的角度来看，爱妮的行动并非无法理解。先不论她是否正确理解了精灵。
　从精灵的感觉来看，我不认为爱妮会乖乖听话。
　既然如此，要抑制雷纳丝的嫉妒……咦？最好的方法难道是让那岐陪她吗？



# 将来的梦想

「所以希望你多关心雷纳丝一点。」
「我没办法特别对待她哦？」

　我在房间休息的时候，萨拉萨跑来告诉我，雷纳丝小姐因为我跟爱妮睡同一张床而感到嫉妒，心情低落。
　我跟雷纳丝小姐因为萨拉萨的事情，经常一起睡啊？

「不用特别对待她。不过，雷纳丝在念书的时候，你拜托那岐泡茶，再由那岐端茶过去，你不觉得这样不错吗？」
「嗯，不忙的话，我就会这么做。」

　应该说，这是常有的事。因为精灵们拿不动重物，所以没办法泡茶给契约者喝。
　想喝茶的时候，只能拜托其他人。

「然后在端茶的时候，只要说些温柔的话，雷纳丝的心情就会变好。」
「是这样吗……话说，我不是妈妈哦？」
「我并不是希望你当妈妈。只是希望你对雷纳丝的感情，比对其他孩子稍微多一点。」
「感情？」

　这、这是什么意思？

「这个嘛，因为……因为爱妮是开端，所以只要对雷纳丝的感情，跟对爱妮的感情一样就好了吧？」
「爱妮吗……」

　我把爱妮当成妹妹，这样可以吗？
　雷纳丝小姐是怎么看待我的呢？
　可以确定的是她喜欢我。但是那种感情……我倒是希望她把我当成朋友，但是总觉得她有点依赖我，或者说把我当成监护人之类的。不过我无法否认自己确实有表现出那种态度。
　如果按照萨拉萨说的做，会不会助长雷纳丝小姐的依赖心呢？

「不行吗？」
「雷纳丝小姐是怎么想的？」
「那孩子只会闷在心里。所以希望那岐能对她温柔，让她变得坦率」
「唔，嗯……需要的不是我温柔对待她，而是思考让她放松心情的方法吧。
　只要让她放松心情，心情有余裕的话，就会变得坦率。
　而且，想为雷纳丝小姐做点什么的，是萨拉萨，所以首先应该从自己力所能及的事情做起」

　我这么说完，萨拉萨盯着我的脸，然后像是理解了似的点点头。

「……是啊，当然我们也会想办法。但是也希望那岐能比现在更加关心雷纳丝」
「为什么要做到那种地步」
「虽说成为了神灵，但我最优先考虑的还是雷纳丝。所以哪怕手段多少有些强硬，只要是为了雷纳丝，我都会不择手段」

　是啊。精灵就是这样的。成为神灵的萨拉萨在这方面也没有改变。
　倒不如说，从她会选择手段来看，她还是很有理性的。

「明白了。我会多加留意的。毕竟我也受了萨拉萨你们不少照顾」
「谢谢你，那岐」
「换个话题，成为神灵之后感觉如何？有什么变化吗？」
「这个嘛，有时会感觉思考方式变了。人类所说的视野变广，就是指这种情况吗？」
「是吗。神圣魔法方面怎么样了？」
「虽然能用治愈，但不知道该信仰谁」
「如果想学很多神圣魔法，最好选择自己感兴趣或者有共鸣的神明哦」
「这和爱妮那时候说的不一样吧？爱妮那时候不是推荐兹维斯大人吗」
「因为爱妮原本就对神明不感兴趣。如果对神明不感兴趣的人想通过信仰来获得神圣魔法，那最好选择比较容易授予的兹维斯大人」
「原来如此。我虽然对谢尔大人感兴趣，但萨斯贝利大人也挺在意的。萨斯贝利大人是管理转生的神明吧？」
「好像是的」

　虽然没有记忆，但我的灵魂来到这个世界的时候应该有受到他的照顾吧？

「如果诚心诚意地信仰他的话，就能转生到和雷纳丝一样的地方吗？」
「这，这可不好说」

　我觉得在寻求回报的时候就已经算不上诚心诚意了。
　不过信仰神明就是这么回事吧？前世的世界里也有过为了现世利益和死后安宁而依靠宗教的历史。
　这个世界也有因为神圣魔法实际存在并授予人类而信仰神明的人。神灵追求利益也没什么不好的吧。

「总之如果是萨斯贝利大人的话，我会建议你先读圣经」
「谢尔大人呢？」
「只能由我来教你了」
「有人拿着萨斯贝利大人的圣经吗？」
「应该没有吧。因为圣经很占地方，所以我只有卢内特大人的圣经」
「那岐，你这么守规矩，真让人佩服」
「有时间的话我也会好好读的」
「做到这种程度比较好吗？」
「我觉得读了总比不读要好，能更快获得新的魔法。不过你得做好要花上几年的觉悟。我也是花了很长时间才从谢尔大人那里获得神圣魔法的」
「我觉得那岐你可没资格说“花了很长时间”」
「这……嗯。你说的没错」

　九岁就获得纯净之光的人没资格说这话。

「不过，一般来说，除了理解程度以外，玛娜量，魔力感知和魔力操作的技巧也会影响获得魔法的速度。如果想获得高位的神圣魔法，就得注意这些方面」
「玛娜量和感知暂且不论，操作啊。我姑且算是神灵了，技巧应该有所提升，没问题吧？」
「我也不清楚，但萨拉萨需要玛娜量来维持现世的存在，所以为了减少玛娜的消耗，最好还是锻炼魔力操作」
「也是。我至今为止都用得很随意，是时候改改了。
　我记得以前给雷纳丝建议的时候也说过类似的话吧？」
「是啊。减少玛娜的消耗就是减少玛娜的无谓消耗，所以需要精密的操作。而为了实现精密的操作，魔力感知也很重要」
「感知方面没问题。毕竟我本来就是用玛娜来感受世界。大概是因为我身为精灵的时候虽然能感受到世界，但因为没有兴趣，所以变得迟钝，也不在意那里有什么，导致动作变得很粗枝大叶。
　我稍微注意了一下，没想到居然有这么多东西会阻碍玛娜的流动」
「哦？原来是这样。那只要把这件事告诉其他精灵，她们的技巧也会变好吗？」
「大概吧。不过，她们应该不会那么热衷于锻炼魔力操作，因为契约者帮自己操作玛娜的魅力是无法战胜的」
「啊，对哦。虽然萨拉萨已经不会再帮你操作了……」
「我早有心理准备，所以没关系。别露出那么怜悯的表情好吗？」
「抱歉」
「没关系。不过，我确实觉得有点寂寞……换个话题吧。
　说到神圣魔法，你今年因为遗迹的事，所以不接治疗士的工作吗？」
「我考虑过，但既然阿尔斯和爱妮要去，我觉得还是所有人一起去比较好，所以就不接了。反正共同资金的目标金额早就达成了，也不是非接不可」
「毕竟这是第一次全员一起到墙外呢。不过第一次的中级委托就是远征，没问题吗？」
「虽说有在训练，但果然还是会担心呢。所以这次我也以冒险者的身份接了委托。
　而且，如果不趁现在体验一下，下次预定要去的地方就是魔之平原了」
「在去魔之平原之前，就算勉强也想先体验一下吗。不过有必要这么急吗？推迟一年左右也没关系吧？」
「很难说呢。如果不会勉强的话，我们的战力也没有低到需要推迟的程度。在有五只魔兽和精灵们的情况下，我觉得要横渡魔之平原也不是问题」
「嗯，确实」
「而且，除了旅行的目的之外，还有人怀抱着将来的梦想」
「雷纳丝就是其中的代表呢。还有米莎、爱妮、阿尔斯……还有那岐？」
「嗯。虽然不知道奏先生会怎么做，但如果要实现将来的梦想，还是趁早比较好」

　其实应该在旅行和梦想之间选择一个，但因为旅行的目标似乎能很快完成，所以产生了贪念。
　话虽如此，我在旅行途中找到了想做的事，爱妮则是选择了和我们旅行作为实现梦想的手段。
　雷纳丝小姐是孤儿，所以需要通过当冒险者来赚取学费。
　阿尔斯在成为军人之前，有必须治疗的地方。
　米莎小姐虽然正在实现向瑟蕾大人学习的梦想，但已经实现了寻找下落不明的雷纳丝小姐这个目标，为了实现让故乡的家人与雷纳丝小姐见面这个目标，她和我们一起旅行。
　现在没有人在绕远路实现梦想……米莎小姐有点微妙？　不，不，神圣魔法的位阶也上升了，应该不算绕远路。

「奏在旅行结束之后会怎么做呢？」
「会怎么做呢？」

　感觉会找到新的目标，再次踏上旅途。



# 事前调查

　跟萨拉萨聊完之后，她拜托我送茶水给雷纳丝小姐。
　她明显是想让我对雷纳丝小姐说些温柔的话。
　我并不讨厌这样，但会不会显得我特别关照她？还是说这其实没什么好在意的？
　……不，其实我心知肚明。我是在意自己是不是因为在意雷纳丝小姐，才对她特别温柔。
　跟往常一样。只要跟往常一样对待她就行了。

　我在雷纳丝小姐的房间前轻轻吸了口气，调整呼吸。
　我敲了敲门，过了一会儿后得到了回应。
　得到许可后我走进房间，雷纳丝小姐特地起身迎接我。

「我打扰到你了吗？」
「没有，我正好想休息一下。」

　这孩子总是这样。无论我什么时候来拜访，她都不会露出困扰的表情，而是面带微笑迎接我。
　我怎么可能对这么坚强的孩子不温柔。不如说要是比现在更温柔的话，不就显得我特别关照她了吗？
　跟往常一样。只要跟往常一样对待她就行了。

「这样啊。那正好。这是萨拉萨送的茶，点心是我送给努力学习的雷纳丝小姐的慰劳品。」

　我一边说着，一边把放着茶壶，茶杯和点心的托盘稍微举起来给她看。

「哇！谢谢！」
「用脑之后吃点甜的比较好」

　我把托盘放在附近的桌子上，离开房间之前，再一次面对雷纳丝小姐。

「学习加油哦」
「好的」

　然后我准备离开……这时，萨拉萨露出不满的表情。是嫌不够吗。

「那岐，你能稍微陪雷纳丝聊聊天吗？」

　直球啊。

「哎哎？怎么突然这么说？」
「就是啊萨拉萨小姐。那岐小姐也很忙的」
「如果她很忙的话，我就不会拜托她代替我送茶水了」
「我确实很闲，所以聊天是没问题」
「萨拉萨小姐」
「转换心情啦转换心情。总是只跟我们聊天的话，不就没什么新鲜感了吗」
「如果是这样的话倒是没问题……要聊什么？」
「对不起，萨拉萨……自从成为神灵之后，她就变得很积极」
「可能有点兴奋过头了。毕竟看到的世界不一样了嘛。今后我会注意的，能原谅我吗？」
「那岐小姐是怎么想的？」
「别给人添麻烦，适可而止吧」
「我会注意的」
「在雷纳丝小姐看来，萨拉萨有变化吗？」
「有一点。就像刚才说的，对任何事都变得积极……看起来变得有好奇心了」
「原来如此。哎呀，只有我一个人没茶喝，感觉有点寂寞呢。我去拿我的杯子和点心」
「那我来吧」
「没事没事。本来就是我带茶水过来的，你先坐下喝茶等我吧」
「可是……」
「没事没事」

　我挥挥手拒绝了她，离开了房间。




　在萨拉萨的邀请下，我和雷纳丝小姐聊着聊着，不知不觉就过了中午，到了去买晚饭材料的时间。
　我们聊着萨拉萨的事，还有现在公演的戏剧，新书，流行的发型和化妆品，不知不觉就聊开了。
　今天是雷纳丝小姐和米莎小姐负责做饭，我决定陪她们一起去买东西，顺便一起吃迟来的午饭。

「今天去一家我没去过，稍微贵一点的店吧」
「哎，怎么突然要去那种店？」
「你看，因为遗迹的委托，接下来两个月都没法吃好东西了，所以我想在出发前和大家一起吃一顿，现在先去踩点」
「原来如此。真是个好主意呢。但是现在我身上穿的不是适合那种场合的衣服」
「不不，再怎么说也不会去那么贵的店啦」
「是这样吗。是之前那岐小姐参加大会的庆功宴时去过的店吧」
「对对。是熟人介绍的，听说是汤品评价很高的店」
「那真是期待呢」

　介绍的店在冒险者工会所在的商业区，主要面向完成委托后有些小钱的冒险者，是那种会下定决心去的店。
　评价很好，而且对服装也没有要求，所以就算不习惯高价店的氛围，也能轻松地进入。
　
「但是这里的料理味道果然很浓，所以还是自己做的比较合口味呢」
「是啊。之前大会庆功宴时去的店虽然也很好吃，但是味道还是很浓」
「是的」
「如果是那种需要正装的高级店的话，味道好像会比较清淡……」
「那种店果然还是无缘的吧」
「是啊。如果是那种高级店的话，可能会因为紧张而吃不出味道」
「确实如此呢」

　我们彼此都呵呵地笑了。
　但是如果是雷纳丝小姐的话，就算在正式的场合，也会像画一样吧。
　她举止优雅，仪态端庄，很有气质。我们明明是同时期出生的，她到底是怎么学会这些礼仪的？
　
　我们并肩走着，聊着天，前往商业区。
　其实我想搭双人座的马车，但不巧的是马车的停靠处一辆车都没有。
　这个时间应该有很多人去买东西吧。
　店家就在大街附近，走路应该不用三十分钟。

　我们穿过马车和人来人往的大街，进入商业区后，拿出事先准备好的地图确认地点。
　然后我们靠着地图走进小巷，人渐渐变少了。
　路上行人也大多往反方向走，人少大概只是时间的问题吧。
　我们逆着人流走，很快就找到了要去的店。
　店家的外观是红色的砖瓦，窗户上镶着彩色玻璃，感觉非常时髦。
　我确认了一下门口张贴的营业时间，没问题，总之先进去看看。
　店里虽然有魔法的灯光，但内部装潢都是高雅沉稳的风格，气氛完全就是大人的休憩场所。

「哦，哦哦。我还是第一次在餐厅里看到这种氛围呢」　
「是，是啊。感觉这家店很有大人的感觉」

　虽然我有去过宝石店和服饰店，但还是第一次在餐厅里体验到这种高级店的沉稳氛围。
　至于衣服……是平时穿的。

「我，我们会不会很突兀啊」
「这，这可不好说」
「应该没问题吧？好像也有穿着脏衣服的冒险者风格的客人」

　萨拉萨用玛娜指了指那边。
　确实如萨拉萨所说，有一群穿着破旧衣服的年轻人正围坐在桌边。
　不过，他们吃饭时的氛围很沉稳，看上去和和气气的。
　虽然觉得这样很失礼，但我还是冷静下来观察了其他客人，发现确实没有穿着高价衣服的人。

「但是没问题吗？会不会只有成年人才能进来？」
「我们不是都成年了吗」
「这家店真的受冒险者欢迎吗……」
「他们聊天的内容很像冒险者，我觉得应该没错哦？」
「欢迎光临。请问是两位吗？」

　我们还在入口处犹豫不决的时候，服务生就过来了。
　我们回答了问题，然后被带到了座位上。
　我们被带到店内深处的窗边双人座。

「好大的玻璃啊。除了教会以外，很少有地方会用这么大的玻璃吧？」
「是啊。是不是变便宜了？」
「可能是吧。光的透过率好像也很高」
「技术进步了呢」

　我们看着菜单，选好菜之后，向服务生点菜。
　然后，目送服务生离开之后，再次看了看菜单。

「果然价格不菲啊」
「是啊。一道菜要十枚铜币，有点贵呢」

　在面向大众的餐馆，便宜的要五枚铜币，贵的最多也就八枚铜币。
　如果是高级店的话，好像一下子就能到一枚银币。

「不过，大家一起吃的时候，如果想奢侈一下的话，去更贵的店也可以吧……」
「确实，想奢侈一下的时候，这个价格有点寒酸呢。不过，先尝尝味道吧」
「是啊。味道很重要」

　我们一边闲聊一边等了十几分钟。点的菜来了。
　我点的是加了很多肉和蔬菜的白色炖菜。
　雷纳丝小姐点的是红色的炖鸡肉和蔬菜的香草炖菜。
　我马上尝了一口，味道果然很浓。

「虽然很好吃，但是味道太浓了？」
「味道确实很重，不过我觉得这种重口味也不错。这道汤的甜辣味和蔬菜的苦味很搭，巧妙地把苦味变成了美味。」
「哦，原来如此。」

　我再次仔细品尝，发现味道确实很重，不过各种味道混合在一起，感觉并不单纯。

「嗯。肉和蔬菜的味道都渗入汤里，但肉的味道没有被盖过去，很好吃呢。」
「蔬菜的切法也很整齐，很容易入口。」
「嗯嗯。」

　味道好吃，店里的气氛也不错。综合来看，这间店还不错。
　可以列入候选名单之一。



# 最新式

　终于……终于买到了。
　和大家商量之后，决定购买，和管理共有资金的雷纳丝小姐一起多次去看实物，也和交涉对象多次交谈，终于决定购买。

「呵，呵呵……虽然没有租房子那么贵，不过也花了不少钱呢」

　手不由自主地颤抖。终于买到了。
　和现在住的房子不同，不是租来的，而是货真价实的我们的所有物。虽然是从共有资金里出的，不过比武具更昂贵的这个……

「大型篷马车。终于买到了！」
「噗呼——」
「呼——呼——」
「而且这是去年开发的新马车，配备了抑制摇晃的最新式缓冲装置」

　本来是想等远征结束之后再买的，不过今年远征的规模很大，有马车会比较方便，所以就买了。
　因为是试用，所以只买了一辆，如果没问题的话，也考虑买第二辆。
　停在院子里的大型篷马车的车高和亚斯差不多，宽度比亚斯宽两个拳头，全长比亚斯长。

「马车用的木材也是新品种的，比以前的马车坚固。虽然重量也因此增加，但亚斯和海伦应该拉得动。」
「噗噜噗噜！」
「咕——咕——」

　亚斯似乎对变重的事感到不满。

「总之你们两个先拉拉看吧？」
「噗噜——？」
「咕——！」

　海伦爽快地答应了，但亚斯似乎很不满。

「那就先从亚斯开始吧。」
「噗噜——」

　为了固定拉马车用的长柄，亚斯和海伦的腹带有些不同。
　因为亚斯和海伦的体格不同，所以准备了专用的腹带。
　亚斯和海伦的腰围比起来，亚斯比较粗。
　如果使用同样的腹带，腰围的差异会导致腹带的长度改变，长柄的固定位置也会改变。
　所以我准备了专用的腹带。

「是腹带。奏小姐，我们来装吧。」
「好～」
「噗噜。」

　我和奏小姐一起帮亚斯装上腹带。
　装上腹带这件事本身很简单。借助海伦操纵水的力量，把水变成踏脚处，一边调整腹带的位置一边牢牢绑紧。

「会不会不舒服？」
「噗噜。」
「那我要把长柄和马车连结起来，可以请你们先移动到马车前面吗？」

　我请他们移动到不会被马车撞到的位置，等他们停下来后，我和奏小姐一起把马车推到长柄之间，让亚斯进去。

「这个不是应该要请亚斯先生退开吗？」
「要是长柄被踩到就麻烦了……」
「噗噜。」

　亚斯摇着尾巴，像是在说「真没礼貌」。好可爱。

「用绳子会不会比较好呢？」
「绳子也有准备哦。只是强度令人担心，所以是紧急用的。」
「原来如此～不能用海伦小姐的力量固定吗？」
「……还有这招啊。」
「咦？」
「当成紧急手段的话可以。只是常用的话，会对海伦造成负担。」
「啊啊，海伦小姐的负担会增加呢～」
「所以基本上不能依赖这个。毕竟她已经帮忙拉马车了……」
「说得也是呢。」
「呼——呼——咱没问题。」
「不行哦，海伦。我明白你想帮上忙的心情，但不能什么事都往身上扛哦。」
「就是说呀。要是那么做，总有一天会累垮哦。」
「呼——……」
「亚斯很擅长偷懒呢。」
「噗噜。」

　亚斯得意地抬起头。
　在我们交谈的期间，腹带和长柄也连结完毕。

「好了，差不多可以动了。现在没有载货，所以感觉可能和实际使用时不同，不过这是为了调整腹带和长柄。一开始先慢慢走哦。」
「噗噜。」
　
　我摸了摸它的脖子，然后离开避免发生意外。

「好，可以走了。」

　亚斯一迈开步伐，马车也跟着被拉动。
　走了几步后，奏小姐喊了暂停。

「拉动时前轮有点浮起来呢。」
「咦，真的吗？亚斯，你再走一次看看。」
「噗噜。」

　确认过后，发现奏小姐说得没错，可能是拉动的力道太强，导致前轮稍微浮起来。


「啊，真的耶。位置不好吗？」

　我们就这样反复确认和调整，解决了问题。
　亚斯确认完毕后，也对海伦进行确认。
　马车的重量对亚斯和海伦来说完全不成问题。
　至于载货时的情况，今天就先不考虑了。

「好，今天就先到此为止，把其他魔兽也叫来，一起去散步吧。」
「咕——！」
「噗噜——」
「呵呵～我去叫它们过来～」
「拜托你了。海伦，你和我一起把马车收进仓库吧。」
「咕——」

　第一次停车入库。
　我们来到仓库前，让海伦后退，调整位置以便进入仓库。

「嗯——如果直接后退，长柄之类的强度会有点令人担心。」

　我请它稍微后退，试着让马车进入仓库，但因为马车很重，动作很迟钝，让人有点担心。

「收起来时应该会卸下货物……我自己来吧。」

　我正要靠近马车，准备拆下连接海伦腹带的长柄时，海伦用鼻尖挡住了我。

「咕——咕——」

　它似乎想自己来。
　虽然我刚刚才叫它不要太勉强……

「那你要试试看吗？要慢慢来哦。」
「咕——」
「啊，对了。我用水来当缓冲垫，你做得到吗？」
「咕——！」

　海伦制造出水，我操纵那些水，配置在仓库深处。
　我用流体操作稍微固定水，避免马车被弄湿，实际触摸确认。
　硬度刚好。

「好，那来推推看吧。」
「咕——！」

　海伦用鼻尖开始推马车。

「……用水推也可以哦？」
「咕——」

　我指出这一点后，海伦把鼻子从马车上移开，开始操纵水推动马车。
　感觉不错。
　海伦的流体操作在改变硬度时，无法只让一部分变软。
　所以如果用水当缓冲垫，再用水推动马车，推动马车的水也会维持柔软。
　不过，只要接触马车的部分变软，推动时应该就不会有问题。

「慢慢来慢慢来。」

　然后，马车碰到水做的缓冲垫后，停了下来。

「嗯嗯。海伦果然很可靠。」
「咕——咕——」

　我一夸奖，海伦就开心地用鼻尖抵着我。真是可爱的家伙。

「哦——好乖好乖好乖。」
「咕——咕——！」

　我摸摸海伦的鼻子，它似乎觉得很痒。

「好，接下来去散步吧。亚斯也在等你哦。」
「咕——！」



# 欢迎回来

「我回来了——！」

　当我在自己房间确认大家的预定时，从玄关传来了阿尔斯精神饱满的声音。
　在中级考试中去了德赛德的阿尔斯他们回来了。
　我停下工作，走出房间去玄关迎接他们。

「欢迎回来」
「那岐，我回来了——」
「我回来了——」
「其他人呢？」
「大家都出门了。雷纳丝小姐去图书馆，米莎去教会，奏去工会的训练设施」
「这样啊。那岐你在做什么？」
「我在确认大家的预定。比起那个，你们累了吧。我来搬行李，你们先回房间休息吧」
「我完全没问题……爱妮累了吗？」
「累了——」
「呵呵。那行李给我，我来搬」
「谢谢——」

　我从爱妮那里接过行李。

「阿尔斯也是，行李放在这里，我待会儿会搬的」
「不要——那岐好色——」
「为什么？」
「你打算在搬行李的时候偷看我的换洗衣物吧——」
「怎么可能。你从哪里学到这种知识的？」
「在那边买的书」
「是那种不正经的书吗？」
「是普通的冒险故事。虽然主人公不知为何在所到之处都会遇到色色的事情」
「我觉得那已经足够不正经了……算了。爱妮，走吧」
「嗯——」

　爱妮的回答有气无力。看来她是真的累了。
　与爱妮不同，阿尔斯看起来精神满满，似乎不打算放下行李。

「考试怎么样了？」
「顺利通过了。轻轻松松。」
「对了！姐姐你听我说！」
「嗯？怎么了？」
「阿尔斯姐姐在魔领域里让我等她把魔物全部打倒！」
「咦。那个考试不是打倒几只就结束了吗？」
「必须把魔物全部消灭才行啊？」

　把魔物全部消灭应该没什么问题。
　魔之领域的魔物因为魔素浓厚，所以会无限涌出。无论消灭多少，过一段时间又会出现。
　而且阿尔斯应该无法净化被魔素侵蚀的土地……吧。

「我明明想早点回去的！」
「花了多久时间？」
「大概一个小时。」
「因为这样，害我们午饭吃得更晚了。」
「早知道就准备便当了。」
「顺便问一下，你没有净化土地吧？」
「我可没做到那种地步。毕竟没有魔素的话，玛娜就不会增加。」
「对于被迫浪费时间的我，你有什么想说的吗？」
「没有浪费时间。魔物必须全部消灭才行」

　阿尔斯看起来不像是在开玩笑。他应该是真心这么想的。

「魔之领域里的魔物有受到管理，所以没必要全部消灭……不过，没有得到爱妮的同意就擅自行动，让她等了那么久，这确实有点问题。下次必须事先和爱妮说清楚。还有，也要和同行的考官说一声吧？」
「诶？」
「对阿尔斯来说，消灭魔物也许是理所当然的事，但对爱妮来说却不是这样。下次要注意哦」
「唔……你说得对。爱妮，对不起。我应该提前告诉你，可能会花很长时间」
「……我也没有真的生气啦」

　爱妮说完的同时，我们到达了爱妮的房间。

「那我先走了」

　爱妮打开门，走进了房间。
　为了放下行李，我也和阿尔斯道别了。
　爱妮一进房间就马上坐在椅子上休息。

「行李要放在哪里？」
「随便找个地方放吧」

　我姑且把行李放在了床边。

「姐姐，阿尔斯姐姐她啊」
「嗯？」
「她果然很憎恨魔物吗？」
「大概吧。」
「这样啊……在到达魔之领域之前和之后，阿尔斯姐姐的样子都没有变化。所以听到刚才阿尔斯姐姐的想法时，我吓了一跳。
　虽然我也不打算对其他魔物手下留情，但该怎么说呢……感觉很危险？为了达成目的，她似乎会不择手段，给人一种危险的感觉。」
「我能理解爱妮的担忧，但我觉得她不会不择手段。否则她就不会反省了。」
「嗯……话是这么说没错，但不是这个意思……该怎么说才好呢？」
「她似乎不会考虑自己的安危？」
「对，就是这个。」
「嗯。她确实有这种倾向。而且阿尔斯自己也有自觉。」
「是吗？」
「我还没跟你说过阿尔斯的固有能力吧？」
「是什么来着？是勇气吧？」
「嗯。」
「我觉得那不是什么厉害的能力。」
「这样啊……详细情况还是问阿尔斯比较好。」

　因为是阿尔斯的个人隐私，所以我一直避免向大家透露太多，但既然要到墙外，还是向大家好好说明比较好。先跟阿尔斯商量一下吧。

「简单来说，阿尔斯因为固有能力的影响，变成了很难感受到恐惧的体质。」
「恐惧？咦，这样没问题吗？不会鲁莽地冲进危险之中吗？」
「我想应该不至于……但他自己也担心会做出错误的判断。」
「既然有在注意的话，应该没问题吧？」
「谁知道呢。我不是阿尔斯本人，所以不清楚他掌握的分寸。」
「这样啊。那岐姐姐是怎么想的？」
「我认为恐惧是一种安全装置，所以很担心。总之，我认为重要的是积累知识和经验，学会分辨什么安全什么危险，并且能够意识到这一点。」
「嗯，也只能这样了。」

　早上的训练也是其中一环。如果能掌握大家的实力，知道他们能做到什么程度，应该就能做出进退的判断。
　知识和经验应该能代替恐惧成为安全装置。



# 会议

「既然大家都到齐了，那么现在就开始远征对策会议」

　在魔兽们所在的仓库里，我如此宣布道。
　大家围成一圈坐在铺着垫子的地上，垫子上还放着点心和饮料。
　响坐在奏的腿上，盖尔坐在爱妮的肩上，娜斯则趴在我旁边。
　亚斯和海伦毕竟没法一起坐在垫子上，所以让它们在稍远的地方，还准备了装着点心的盘子。

「首先……终于买马车了。这样就方便搬运货物了，而且在野外过夜的时候还能睡在马车里」
「远征的时候，到达目的地之前都睡在哪里？」
「会好好搭帐篷露营。所以这次远征应该不会睡在马车里」
「有什么东西是必须带过去的吗？」
「我觉得和旅行的时候一样就行……有什么需要的吗？」

　我依次看向雷纳丝小姐，奏和米莎小姐问道。

「我有个提议」
「哦，什么提议？」
「在那边的时候，大家会互相交换各自带来的东西，所以我想提议带些用来交换的甜食和酒过去」
「以物易物吗。我作为治疗士去的时候没有做过，都有些什么东西呢？」
「主要是甜食和酒，还有借书之类的娱乐品的租金」
「原来如此。或许可以考虑一下呢。也可以和魔兽们的点心一起带过去。雷纳丝小姐。预算方面怎么样？」
「没有问题。只是我们不怎么喝酒，所以必须考虑带多少酒过去呢」
「是啊。虽说就算剩下也可以喝掉，但带太多过去也只是增加亚斯和海伦的负担而已」
「把奏先生和娜丝小姐的份也算进去的话，大概五桶吧」
「分酒的时候是从桶里舀出来的吗？」
「是这样的呢」

　虽然期间是两个月，但滞留时间是一个月。奏先生一个月大概能喝一桶，但有娜丝在的话似乎会喝得更快，而且雷纳丝小姐也会喝，所以最好多算两桶。

「交换用的大概三桶？」
「我也是这么想的」
「有那么多东西需要交换吗？」
「酒的话交换一杯就足够了，但娱乐品借的时间长的话，一桶酒都不够」
「比例差这么多啊」
「因为消磨时间的方式不一样呢」
「原来如此……还有其他想带的东西吗？」
「有——」

　爱妮精神饱满地举起手。

「哦，是什么？」
「与其说是想带，不如说是想确认一下，要带人生游戏和幻想游戏吗？」
「我打算带幻想游戏。人生游戏是爱妮的东西，所以由你决定，但你要有在紧急情况下舍弃它的勇气。」
「知道了——」
「其他……好像没有了。那么，阿尔斯和爱妮是第一次去墙外，所以我想说一下注意事项……在那之前，大家都知道阿尔斯的固有能力的问题点吗？」
「啊～我记得是感觉不到恐惧吧？」
「没错。」
「如果他单独行动的话会很危险，但团体行动时只要让他绝对服从上级的指示，应该就没问题了哦？」
「而且他也不是小孩子了，就算没有恐惧心，应该也能区分出可以做的事和不能做的事吧～」

　看来大家都不觉得这是问题。是我太爱操心了吗？

「嗯，是这样没错。不过还是先了解一下比较好吧。」
「确实如此。毕竟不知道会发生什么事。」
「说起来，刚进入葛莱欧的时候，阿尔斯先生因为太靠近蕾杰丽卡花，结果鼻子被弄坏了呢～」
「啊，确实有这回事呢。」
「不可以像那样毫无防备地靠近哦～？」
「我、我知道啦！真是的，别老是翻旧账嘛！奏小姐好坏心眼！」
「呵呵呵～」
「呵呵。总之大家要互相提醒……爱妮也不要做危险的事哦？」
「我知道啦～」

　我或许也把阿尔斯的事情想得太复杂了。
　……虽然想这么认为，但要是照奏小姐和米莎小姐说的去做就能解决的话，应该就不会被当成问题了。
　考虑到魔之领域的存在，我必须对阿尔斯的动向保持警惕。

「总之先确认一下那边的注意事项吧。我也想确认一下。」

　就这样，我向实际作为冒险者去过那边的三人和精灵们询问。



　会议结束后，除了负责做饭的人以外，大家都去照顾魔兽们，然后解散了。
　一回到家，料理的香味就刺激着我的肚子。
　还能听到做饭的声音，看来晚饭还没做好。
　总之先回自己的房间等晚饭吧。
　当我决定好行动时，阿尔斯走到我面前说道。

「呐呐，那岐。我可以去你的房间吗？」
「可以是可以，有什么事吗？」
「晚饭前我们聊聊天吧」
「如果是这样的话当然可以」
「诶嘿嘿～那就这么定了」

　阿尔斯拉着我的手走了起来。
　进入房间后，阿尔斯先征求我的同意，然后挪动椅子整理好座位。
　等阿尔斯坐下后，我也坐了下来。

「哎呀，没想到大家都没有把我的缺点当成问题呢」

　一坐下，阿尔斯就对我说道。

「是啊。我还以为是我担心过头了」
「不过我也差不多习惯了，所以我会按照奏先生说的那样，分清事情的轻重缓急」

　阿尔斯得意地挺起胸膛。

「那就好……不过我最担心的是阿尔斯你是不是没有对失去生命感到恐惧」
「唔」
「阿尔斯对魔物的感情也是我担心的一点。我能理解你无法原谅魔物的心情，而且会这么想也是理所当然的。
　但我担心你会不会因为优先考虑那份感情而忽视了自己的安全」
「我觉得你这是杞人忧天」
「真的吗？在我看来，就算要花时间，也应该优先考虑自己的安全，而不是一个人去消灭魔之领域的魔物」
「我只是觉得能毫发无伤地完成这件事而已」

　阿尔斯撅起嘴，露出了不高兴的表情。

「就算能做到，实际上也没几个人会这么做。因为消灭被管理的魔之领域的魔物，一般来说不会有什么好处。
　相对于得到的成果，损失的天平是不平衡的。我只是希望阿尔斯能好好珍惜自己的身体」
「……那岐总是为我担心呢。我有那么不可靠吗？」

　阿尔斯垂下头，声音听起来很虚弱。我可能说得太过分了。

「其实正好相反。阿尔斯太可靠了。
　因为阿尔斯什么都能做到，所以我担心你会不会勉强自己。
　所以从我的角度来看，我会担心……不过，你说得对。这可能只是我多管闲事。如果是这样的话，我希望你能明确地告诉我」
「我不觉得你多管闲事。我明白那岐是为我着想才这么说的……我真的那么可靠吗？」

　阿尔斯稍微抬起头，与我四目相对。

「真的。你不仅强大，而且做什么都很灵巧，所以任何工作都可以放心交给你」
「是，是吗？」

　阿尔斯虽然不再低着头，但还是害羞地把脸转向一边，不肯和我对视。

「总之，我希望你在那边能好好照顾自己，注意安全」
「嗯。我知道了。我会注意的」

　阿尔斯终于露出了笑容。
　这时，正好听到晚饭已经准备好的声音。

「我们走吧」

　我先站起来，向阿尔斯伸出手。
　阿尔斯握住我的手，用力点了点头。

「嗯！」



# 在北方遗迹Ⅲ　其1

　六月中旬。
　第二次远征的出发日到来了。
　天气晴朗。但是气温凉爽，不穿长袖的话会有点冷。
　不过多亏了萨拉萨，我们周围一直保持着舒适的气温。
　就这样，我们在都市外舒适地等待出发的时刻。

　为了随时可以出发，准备工作已经完成了。
　我和阿尔斯分别站在左右两边，负责引导拉着马车的亚斯。
　我是负责引导亚斯，阿尔斯是负责攻击，所以才站在这个位置，现在在马车里的爱妮会和我们交替负责。
　马车的驾驶座上坐着雷纳丝小姐，她负责整理从精灵那里得到的情报，在有事的时候成为我们的指挥塔。
　顺便说一下，她可能会和负责交替的阿尔斯和爱妮一起照顾疲惫的魔兽。

　马车的后面是奏先生和米莎小姐，还有海伦。
　奏先生负责用眼睛警戒周围，米莎小姐负责监视行李和照顾海伦。
　完全不会说话的亚斯由我负责，能说话的海伦则由米莎小姐负责，我们就这样完全分担了负责的对象，海伦拉马车的时候，米莎小姐会走到前面，我和亚斯则走到后面。

　看向魔兽们的视线比去年少了很多。
　冒险者几乎都是熟面孔，已经习惯魔兽们了吧。
　士兵们本来就忙得团团转，没有在意这边的样子。
　会过来搭话的，也只有来确认冒险者们是否参加的士兵们。

　我用手梳理着亚斯脸上的毛，出发的信号角笛声响起。

「雷纳丝小姐！请把停车棒举起来！」

　为了让停下的马车固定，我请坐在驾驶座的雷纳丝小姐把停车棒举起来。
　莱奇立刻回应。

『举起来了哦——』
「好。亚斯，走吧。」
「噗」

　全员到齐的第一次马车之旅开始了。



　亚斯和海伦的交替是一天一次。
　但是，即使没有拉马车的日子，也不会卸下腹带。
　虽然每次穿脱都很费事，但也有调查一直穿着腹带的负担有多大这个意图。
　虽然决定持续一周，但结果亚斯完全不在意，海伦在第六天却时不时做出在意腹带的动作。

　腹带是用坚硬的皮革制成的，但连续戴了好几天，似乎会摩擦到皮肤而感到疼痛。
　为什么亚斯没事，为什么海伦不行呢？恐怕是体毛的差别吧。
　亚斯的体毛又长又硬，但海伦的体毛又短又软。
　或许是因为又短又软，所以腹带直接接触到了皮肤。
　不，只是因为亚斯的皮肤很结实吗？

　总之，我先取下腹带，使用治愈魔法观察一天后，再让它们戴上腹带观察一天。
　结果发现，如果只是一天戴的话，似乎没有问题。
　总之，海伦没有拉马车的日子，不戴腹带应该就可以了。

　海伦的问题暂时解决了。
　亚斯在出到墙外后，只是因为大量魔素而感到高兴，心情变好，没有任何问题。
　其他魔兽们也只是响看起来很无聊而已，可以说旅途非常顺利。

　但是，出到墙外后，我们多次受到魔物的袭击。
　因为只有走在最前面的军队会遇到魔物，所以我们没有直接参与战斗，但魔物的袭击次数明显比去年多。
　和其他冒险者们交换情报时，也有人表示情况有些异常，虽然表面上很平静，但紧张的气氛开始蔓延。

　在这期间，爱妮的月经来了，身体再次变得不舒服。
　但我有活力传递。
　前年因为谢尔大人的事情是秘密，所以只能偷偷使用，去年因为不在她身边，所以也没能使用。
　但现在我可以堂堂正正地对爱妮使用。
　效果非常显著，她的精力恢复到了平时的状态。
　但月经并没有停止，所以月经带来的身体不适感并没有消失，如果我分给她的生命力减少的话，她的精力又会消失吧。
　为了以防万一，我决定在到达遗迹的驻扎地之前，不让爱妮和阿尔斯换班，让她在马车里休息。
　虽然其他人应该也有月经，但除了雷纳丝小姐露出有些疲惫的表情来拜托我之外，其他人都很精神。
　
　然后，经过两周的旅行，我们到达了遗迹。
　虽然时隔一年，但遗迹看起来并没有什么变化。
　军队的人们为了和先来的替换人员交接，慌慌张张地行动起来，而我们冒险者则先前往指定的场所，在下一次指示下达之前待机。

　等了一会儿，负责管理冒险者的军人来了，开始分配住所和工作。
　在驻扎地，学者和治疗士的护卫和照顾生活起居，以及杂务由冒险者负责，士兵则负责宪兵和驻扎地周边的警戒。
　这次的治疗士是男性，和我那时不同，护卫并没有特别指定性别。
　而且，分配的工作是按团体分配的，所以除非人数很多，否则不会发生同伴们的工作不同的情况。

　我们被分配到的工作是学者们的护卫。
　分配好工作后，我们向护卫对象打招呼，并从前任冒险者们那里接过了工作。
　我们向学者们打招呼，从前任们那里了解了工作内容，以及注意事项。
　学者们似乎是米莎的熟人，对方亲切地向我们搭话。
　听他们说，他们果然是阿罗耶教古维列斯语的人。

　我们和学者们闲聊一会儿，讨论工作内容后便离开，前往接下来要住的地方。
　护卫工作从明天开始。

　冒险者住的地方离护卫对象的学者和治疗士的帐篷很近。
　我们住的帐篷已经设置好了。这是前前次冒险者用过的帐篷，直接当成仓库使用。
　放在里面的行李已经堆上回程的马车。

　帐篷轮流当成临时住所和仓库使用。
　一开始搭建的帐篷一半当成住所，一半当成仓库。
　接着来的冒险者们把仓库当成住所，把原本的住所当成仓库。
　新来的人和回去的人无论如何都会同时待在这里一晚，所以才采取这种做法吧。

　帐篷是十人用的，我们用起来绰绰有余。
　马车只要施加布里札贝因，放着不管也没问题。
　问题是亚斯和海伦。
　体格壮硕的两人必须在稍远的地方和去年一样生活。
　我请亚斯在事前指定的地点用土魔法盖了我和海伦用的小屋。
　再盖上布幔遮雨就完成了。

　第一天我们专心整顿环境，时间转眼间就过去了。



# 在北方遗迹Ⅲ　其2

　虽说是护卫，但也不是一天二十四小时都跟在护卫对象身边。
　平常会在护卫对象的工作地点或睡觉的帐篷旁设置帐篷待命，或是巡逻帐篷周边。
　有时也会被交付搬运货物之类的杂务。

　前往遗迹时当然会以护卫的身份同行，不过如果有治疗师一起跟来，基于学者和其护卫的人数关系，会再派护卫跟着治疗师。
　学者是十人，护卫是二十人。
　治疗师是两人，护卫是十人，以一人的人数来说，治疗士的护卫比较多，学者的护卫比较少。
　学者并非全员一起行动。虽然会尽量让他们集体行动，但为了调查，经常得分开行动。
　即使如此，护卫的比例还是治疗士比较多，可见治疗士有多么重要。

　到了第三个月，前任冒险者说遗迹调查也告一段落，主要工作会变成整理调查得来的资料，去遗迹的次数应该会变少。
　他还补充说杂务也会跟着变多，用同情的眼神看着我，让我心情很复杂。

　一边护卫一边做杂务的日子持续了一周，这时复数的冒险者团体的负责人和单独参加的冒险者被召集了。
　召集我们的不是平时管理冒险者的士官，而是统率整个远征军的上级士官。
　连上级士官都特意出面，看来是件大事啊，包括我在内的冒险者们议论纷纷。
　然后，听完话之后，我和认识的冒险者稍微聊了聊，就回到了大家待命的帐篷。

「我回来了」
「欢迎回来，那岐小姐……发生了什么事吗？」

　出来迎接我的雷纳丝小姐似乎注意到了我的样子。

「大家……都在呢」

　现在似乎不是护卫的时间。
　响正在和其他团体的女性冒险者嬉戏，不过和我们一起回来的女性冒险者团体的负责人一喊，响就回到了我们这边。

「我有话要说，大家集合一下」

　我这么一说，大家就立刻聚集了过来。
　亚斯和海伦不在这里，所以之后我必须再跟他们说一遍。

「什么什么？发生什么事了？」
「嗯。军队的斥候在西边发现了魔物的大群。虽然好像没有上级魔物，但中级魔物似乎很多。
　魔物群抵达这里的预测天数是三天。
　因为没有巨魔之类的大型魔物，所以要以这个驻扎地为防卫据点，加强防守。
　同时也会禁止进入遗迹，我们冒险者要先做好准备，以便随时能让护卫对象逃走。」
「逃亡吗？既然要以这里为防卫据点，被包围的话应该很难逃走吧……」
「紧急时刻军方似乎会开路。」
「唔——与其那么做，不如趁现在逃走比较好吧？」
「他们好像不认为会输。逃走的准备也只是为了以防万一。」
「魔物不会从遗迹那边过来吗？」
「目前认为那个可能性很低，不过好像也拜托精灵监视遗迹那边了。
　如果魔物从遗迹过来，似乎希望我们冒险者去对付。」

　在魔素浓厚的地区，精灵很难扩散玛娜，能感知的范围也会变小。
　不过还是比人类去探查来得安全，所以才会让精灵去侦察。
　而且精灵能够感觉到魔素的流动，就算实际上无法用肉眼看见，只要魔素有大幅的流动，精灵就会知道。
　只要能察觉到大规模的魔素变动，之后再由人类斥候实际确认就好。

「咦，冒险者那边谁来指挥？」
「当然是军队的人啊。不过他们好像觉得反正也没办法指挥，所以决定好负责区域后就全部丢给冒险者了。」
「嗯——那样比较好吗？」
「至少希望情报能确实传达。去年也有魔物袭击吧？那时候是怎样？」
「去年是军队离开这里主动出击，所以状况不同，不过对冒险者下的指示差不多。」
「有决定好负责区域吗？」
「好像事先就决定好临时配置了。可能会因为魔物的动向等因素改变，他们希望在明天早上前正式决定，所以要我们把战力情报重新写在纸上提交。」
「战力情报，我记得是接受委托时那岐姐写的东西吧。」
「对啊。不过这次主要是收集身体不适或武器状况不佳等情报。大家现在有没有身体不适或装备状况不佳的？」

　我试着询问，但大家都摇头表示没问题。

「看来没什么问题。那我去和亚斯还有海伦说一下」

　要是没发生什么就好了。



　在得知发现魔物群落的第二天早上，负责区域公布的时候，事态发生了变化。
　似乎有人报告说从山上感受到了巨大的魔素波动。虽然详细情况要等人类斥候的情报，但撤退也纳入了考虑范围。

　意外的是，中午过后就收到了后续报告。
　虽然没有在山上确认到大型魔物，但据说出现了许多下级魔物，正在向遗迹方向移动。
　根据确认到的魔物群落的详细情况，大多数都是液体魔物维塔耶，有人推测这可能是从山对面的海里出现的魔物。

　亚克王国和伊格尼蒂都经历过好几次海里魔物的大量出现，因此有人认为千年前的魔物大进攻可能也是从海里开始的。
　回想起来，去年提坦的出现或许也是大量出现的前兆。
　据说大量出现的周期大约是二十年左右，但不知道山对面的海里是否会和南方的海一样发生大量出现。

　如果相同的话，事情就麻烦了。维塔克大量出现后，似乎会接着出现大量提坦。
　虽然不知道提坦是否能翻山越岭，但据说维塔克大量出现后，大约几个小时后就会出现提坦。
　话虽如此，就算是险峻的高山，提坦这种大型魔物大量降落的话，应该也会很显眼，所以应该不会看漏。
　如果真的是魔物大量出现，我想应该会撤退，但目前还没发现提坦和中级以上的魔物，所以还不能撤退。

　其他还有疑点。从西方过来的魔物群，会配合时间出现，是偶然吗？
　魔物虽然擅长以力量和数量的暴力，但处理眼前事情的短期视野虽然不差，但没有能思考长期视野的智能。
　所以，魔物很难翻山越岭，配合同伴的时间袭击。
　如果是偶然就好了，但如果魔物有指挥者……魔人之类的智慧生命体，有魔化生物的话……
　无论真相如何，今年都抽到下下签了。




# 在北方遗迹Ⅲ　其3

　我们被分配到的位置比其他冒险者集团靠后。
　因为实战经验少，而且不清楚魔兽们能发挥多少战力，再加上有两名治疗士，所以被安排在后方。
　个人参加的冒险者则和军队的护卫部队一起负责保护学者和治疗士。

「呃，我们冒险者负责警戒从遗迹方向来的魔物，军队负责对付从西边来的魔物群」

　阿尔斯一边用手指指着地图，一边出声确认。
　现在学者们由军队的护卫部队保护，我们则在战斗前的准备和休息时间。
　在休息时间，我们所有人聚集在自己的帐篷里确认现状。

「东边和南边没有魔物来吧？」
「好像没有确认到魔物的身影。因为没有像森林那样的障碍物，所以应该可以相信」
「那么果然是魔物大发生和大移动重叠了吗？」
「我也认为这个可能性很高」

　雷纳丝小姐同意阿尔斯的预测。

「山里没有发现中级以上的魔物吧？」
「嗯。因为山势险峻，所以预测无法像维塔耶那样浮起来的魔物无法攀登」
「它们可以挖山，或是把同伴当成垫脚石，制造出阶梯，所以不能太乐观。」
「体型大，相对地也容易攀爬……说不定也有这种可能。」
「对对对。像泰坦之类的魔物很耐打，说不定会从山上滚下来，一口气攻过来。」
「不管怎样，既然现在还没看到魔物，应该不用那么害怕。西边的魔物预计明天抵达，北边的魔物预计后天抵达，既然抵达时间有这么大的差距，等军队解决西边的魔物后，应该还有余力把战力派往北边。」
「而且大部分都是维塔夷，北边应该也不会太棘手。
　虽然不能使用精灵魔法那种大规模魔法，以免遗迹受损，这点很麻烦。」
「遗迹的地下好像也正在探索，扫荡魔物，就算还有魔物，数量应该也不多。」
「不，下水道还没调查。所以地下应该还有不少魔物，这么想还太早了。」
「噢，这样啊……这么一来，说不定会和来自北边的魔物互相呼应，一起出现。」
「地下的魔物会注意到地上发生的事吗？」
「如果有感知能力高的魔物……应该会在有人进入地下时就发动攻击吧。」
「所以就算不知道数量多少，也不用太过警戒，只要在脑海里留个印象就可以了」
「那我们该注意的就是西边和北边的魔物了。我们是后方部队啊，应该没什么出场机会吧」
「和袭击过来的魔物战斗的话，会有额外报酬吧？」
「是啊。虽然打倒下级魔物没有，但打倒中级魔物的话，一只好像能拿到十枚银币」
「唔～对我们来说，这报酬不算高啊」
「安全第一，这样就好」
「阵型就用平时训练的前方坚阵吧」
「是啊。应该也不会从后方被袭击，我觉得这样就可以了」

　前方坚阵是不能使用精灵魔法或者使用完之后，由我与米莎小姐作为盾牌站在前方，亚斯和海伦站在左右，改变地形或者制造水墙，巩固前方防御的阵型。
　亚斯和海伦的力量会妨碍对手前进，而娜丝和响则负责用高火力打倒魔物。奏小姐则在后方用弓箭支援。
　我和米莎小姐负责挡住突破妨碍的魔物。
　阿尔斯和爱妮负责支援我和米莎小姐，盖尔和精灵们一起在后方警戒，雷纳丝小姐则是指挥官。

「雷纳丝，如果提坦出现了怎么办？」
「让那岐小姐和米莎小姐退下，然后摆出普通的坚阵就行了。就算是提坦，也不可能打破海伦小姐的水墙」

　海伦的液体固定能让水变得坚不可摧，堪称无敌。
　要说弱点的话，就是当水墙变得最坚固时会变得无法移动，无法灵活应对，以及海伦的集中力中断或者玛娜耗尽时效果就会消失。
　而后者也有弱点，因为有响和娜丝等拥有高火力攻击的魔兽在，所以在防守期间应该能充分消灭魔物……这是我们的见解。
　
「问题是我们的攻击对提坦能起多大作用」
「因为魔素庞大，魔法有可能无法触及。那岐和魔兽们共享玛娜，所以或许能行」
「但必须同时分配给攻击和防御，不知道够不够」
「嗯～果然还是想和提坦战斗一次啊」
「虽然不想……但毕竟还有占卜的事」

　趁现在周围有冒险者，战力充足的时候，我想至少体验一次。

「我记得是注定会遇到巨大的魔物吧？会在这里遇到吗？」
「虽然不知道会不会在这里遇到，但我觉得这里不是命运的场所。
　绝对会遇到，也就是说我绝对会在那里。
　这么一想，我可能不会成为冒险者，或者不去葛莱欧，而是去伊格尼蒂。
　只要有可能不会来，这里就不是我的命运之地」

　听到我的推测，雷纳丝小姐和阿尔斯脸色都变了。
　一直在听的米莎小姐闭上眼睛，奏小姐像是在思考什么一样，视线向上看，爱妮像是确认一样开口说道。

「也就是说……姐姐绝对要去的地方会出现巨大的魔物？」
「嗯。说得更准确一点，就是无论我在哪里，只要发生异常就会去的地方」
「那不就只有格兰埃尔和琉特村了吗」
「嗯」
「哎哎哎哎！？格，格兰埃尔会出现巨大的魔物吗！？」
「奏先生，你太大声了。要是被外面的人听到的话，会被误解的」
「啊，对不起……」

　被雷纳丝小姐责备的奏先生沮丧地垂下了肩膀。

「虽然也有巨大的魔物出现在整个亚克王国，无论我在哪里都会遇到的可能，但因为没有在世间流传，所以我觉得可能性很低」

　在那种情况下，不可能只有我一个人被占卜出会遇到巨大的魔物。
　除了和我同时被占卜……被宣告死亡的雷纳丝小姐以外，其他两人都没有被预言到和我一样的不祥命运。
　考虑到那两人现在在防卫严密的王都，作为根据可能有些薄弱……但即使如此，有不特定的多数人接受占卜却没有成为传闻，我觉得很不自然。

「虽然我不记得了……但那是指墙壁又会坏掉，或者从大森林那边过来吧」
「我觉得是的」
「我没有见过那种拥有固有能力的人，所以不清楚，但可信度有多高呢？」

　一直沉默的米莎小姐提出疑问，阿尔斯回答道。

「足以作为军队行动的方针」
「我听说占卜结果会传给军方。」
「与其说是军方……正式的占卜师是政府情报机关的一员。他们的工作是巡回各地，透过占卜收集未来的情报。」
「原、原来是这样。」

　我隐约觉得应该是这样，但得到肯定的回答后，我更加确定了。

「这不是机密吗？」
「这是公开的秘密，不是机密。只要稍微思考一下，就能立刻想象出占卜师的有用性和用途。所以也有人不占卜哦？」
「这样啊……哎呀，话题扯远了。回到正题吧。」
「说得也是。总之，目前必须警戒的魔物势力，只有来自西方的那群。不过只要军队没有溃散，我们就不必担心。」
「溃散的话，就只能逃跑了？」
「我们不可能战胜赢不了军队的魔物。只能逃跑了。」
「咦？明明有魔法使和圣女，还是不行吗？」
「军队里也有精灵，而且论歼灭力的话，魔兽们是赢不了精灵们的，所以军队的精灵们都应付不了的对手，魔兽们也不可能应付得了……不是群体而是个体的话，能应付吗？」

　雷纳丝小姐歪着头，接着阿尔斯开口了。

「团体来说，军队的熟练度更高，但是个人来说，冒险者更强。
　所以就算军队无法控制战局败走，只要魔物的数量减少的话，我觉得冒险者也能应付哦？」
「即便如此，为了护卫对象的安全，还是逃跑比较好吧」
「对哦。还有学者们在呢」
「但是那方面的判断，由护卫部队的人们来判断哦」
「然后如果被丢下或者被当成弃子的话，该怎么办啊」
「那也是工作啊。只能做了……但是我不打算被当成弃子就结束。
　只要有魔兽们和精灵们在，我觉得我们不会输给任何对手。而且……如果真到了紧要关头，放下行李，乘坐亚斯们逃跑就好了」
「嗯。也是呢」

　虽然不变成逃跑的事态是最好的。



# 在北方遗迹Ⅲ　其4

　军队的角笛声响起，这是战斗开始的信号。
　冒险者们都在指定地点待命，准备应对来自北方的魔物入侵。
　但是，魔物从北方入侵的速度很慢，可能是遗迹的阻碍。
　甚至有可能在遗迹出现时，西边的战斗就已经结束了。

　由于进攻速度缓慢，而且逼近的都是低级魔物，所以冒险者们看起来也松懈了下来。
　我明白他们的心情。根据预测，魔物还要一天以上才会到达。
　不管数量再多，面对低级魔物，要保持紧张感一整天以上也太强人所难了。
　话虽如此，偶尔还是会有魔物突破遗迹，所以也不能放松警戒。
　不过，那些魔物也到不了我们这里就是了。

　……就在我们放松警戒的时候，负责联络的军队精灵带来了不好的消息。
　据说有一块拥有庞大魔素的巨大岩石从山上滚落，变成了提坦。
　看来阿尔斯的预测是正确的。
　目前只有一只。只靠冒险者能应付得来吗？
　
　不过，最糟糕的情况是遗迹被破坏。
　虽然魔物不会特地绕路去破坏建筑物，但是当它们前往有生命体的地方时，会毫不留情地破坏路上的障碍物。
　虽然姑且把能成为资料的东西都带出来了，但是遗迹本身就有价值。
　巨大的提坦光是走动，就会造成多大的损害呢。

　冒险者接到的命令是维持现在的配置，如果提坦来了，就争取时间直到西边的军队到达。
　西边的魔物群已经进入战斗状态，无法立刻分出战力。
　护卫部队似乎打算在提坦出现后上前迎战，但是在那之前，他们似乎在进行撤退的准备。
　他们似乎认为现在的话，只要往东南方逃就能逃掉。

「那岐小姐」

　雷纳丝小姐突然握住我的右手。

「怎么了？」
「那岐小姐，你太紧张了。放松肩膀的力气吧」

　我突然看向自己没有被握住的左手，确实很僵硬，手指无法顺利弯曲。
　看来我紧张到连自己都没有注意到。

「没事的。大家都在」
「嗯……嗯。是啊」

　环顾四周，阿尔斯正在和表情有些阴沉的爱妮说话，米莎小姐则用开朗的语气和表情僵硬的奏小姐说话。
　然后，魔兽们正在看着我。
　怎么会这样。我完全没有注意到周围的情况。完全没有注意到爱妮和奏小姐的样子。也没有注意到魔兽们的视线。这说明我有多么紧张。

「抱歉。谢谢」

　我用双手回握住雷纳丝小姐的手。
　我被这孩子救了多少次呢。

「现在也必须关注同伴的情况」
「战斗的事情就先交给我吧。那岐小姐请关注大家的情况」
「明白了。总之爱妮和奏小姐有阿尔斯和米莎小姐看着，我就关注魔兽们的情况吧」
「我觉得这样很好」
「……雷纳丝小姐没问题吗？」
「是的。我不认为我会输」

　真坚强啊。明明我也不认为自己会输，却这么紧张。
　这说明她对大家的信任吗。我得向她学习。



　和大家说完话，心情也平静下来的时候，遗迹的方向开始骚动起来。
　看来魔物终于来了。
　我们决定让精灵们去侦查，获取情报。
　很快就得到了情报，魔物好像只有下级魔物。
　但是，数量很多，个人前来的冒险者们好像正在和其他的个人冒险者合作战斗。
　就算有漏网之鱼，也有作为替补的第二阵冒险者，所以应该轮不到我们出场吧。

　至于关键的提坦，根据侦查的情报，它一边破坏遗迹的建筑物一边笔直地朝这边过来，预测再过几个小时，就会跟最前面的冒险者们接敌。
　西边的战斗中，中级魔物的数量很多，如果贯彻防卫的话，虽然不会被突破，但是歼灭它们需要花费相应的时间。
　如果从一开始就主动出击的话，就算多少出现一些牺牲，也能更快结束战斗吧，但是因为一开始采取了守势，所以就无法主动出击了……这是雷纳丝小姐的分析。
　这么一想，提坦的情报是在开战之后才得到的，真是讨厌。
　甚至让人怀疑魔物是不是故意制造了这种状况。
　
「那岐小姐。我们也差不多该准备了」
「知道了」

　我将为了这种时候而准备的魔法阵，在没有人的地方，相隔一定距离地展开两个。

「『土柱』」

　发动魔法之后，两个魔法阵的中心各自立起了高到称之为塔也不为过的土制圆柱。

「……嗯。洞穴那边也没有问题呢」

　柱子的周围，为了制作柱子而用地面的土作为材料，开了洞。
　我使用玛娜调查洞穴内部，确认没有问题。

「有点担心会不会倒下呢」

　雷纳丝小姐一边抬头看着柱子一边喃喃自语。

「确实。这里的土好像很难凝固呢」

　虽然参考了土墙和以前亚斯制作的高台，压缩了土制作了柱子，但是只是压缩的话，过不了多久就会倒下吧。

「柱子的部分不需要，折断吧」
「我觉得那样比较好」

　重要的是洞穴那边。
　为了处理柱子，我靠近海伦搭话。

「海伦。要折断柱子，帮个忙」
「咕——」

　使用水的力量，小心地折断柱子，适当地作为墙壁再利用。
　把使用的水放入洞穴中，准备完毕。
　之后就只有祈祷不要出现牺牲者，祈祷不要白费准备，一边等待。



# 在北方遗迹Ⅲ　其5

「提坦从遗迹里出来了！」

　前线传来近似惨叫的呐喊。
　从我们所在的位置也能看见提坦巨大的身躯。

「海伦，我要制造水了。」
「唔——」

　我构筑并发动了专门制造水的魔法阵。
　接着空中出现两个两层楼高住宅大小的水球。
　我让水球和事先在地面挖洞储存的水相连。
　储存在洞里的水是支柱。如果只是把水墙放在地上，被压住时海伦不帮忙支撑的话，水墙就会移动。
　不过，只要在地面制作支柱，依靠大地的力量支撑，海伦的负担应该会减轻。
　缺点是水必须直接和海伦相连，所以海伦不能移动。因此必须保护海伦。
　我也可以用水把海伦围起来，只留下通风口，再放入产生空气的魔法石，让她在里面待着。
　不过，这种情况下只能隔着水墙用文字传达情报，或是由我操纵海伦体内的玛那，用文字传达。隔着水墙的话，文字会很难看清楚，海伦的魔力感知也不高。
　而且海伦先不说语言，文字还在学习中。所以传达情报还是用语言比较可靠，而且也不需要完全把她关起来，所以这次没有完全把她围起来。

　在提坦出现的消息传来后，冒险者们开始一点点后退。
　从他们发出的近似怒吼的指示声中，可以知道他们还没有放弃战斗。

「雷纳丝小姐，这边准备好了」
「那么，就让蒂亚娜小姐去通知冒险者们后退吧」

　我们事先已经告诉过冒险者们海伦的力量和她要做的事。
　虽然液体固定这种固有能力一般不为人所知，但冒险者中也有好几个人知道，所以很顺利地说服了他们。

　作战很简单。用液体固定的力量阻止提坦，然后把它切成碎片。
　如果有很多只的话可能会很危险，但只有一只的话应该没问题吧。
　为了和巨大的魔物战斗，我们还用亚斯制作的土人偶练习过。
　虽然土人偶和提坦的大小差了四五倍……。

「反应如何？」
「好像马上就会后退。看来他们没有能对提坦造成决定性打击的攻击方法」
「果然精灵魔法对提坦也很难对付吗……」
「如果是土精灵的话，就能使用延迟攻击了。」

　要用魔法打倒提坦，需要突破庞大的魔素，以及破坏坚固外壳的力量。
　突破魔素时，操纵土或水就行了，但土或水无法产生足以破坏外壳的破坏力。
　不对，想做的话还是做得到，但那会花上不少时间，削掉外壳。像这次这种牵制的情况，派不上什么用场。

　冒险者们后退，提坦也追着他们靠近。
　我操纵水，从支柱延伸出绳子般的水，缠住提坦的四肢和身体。
　提坦理所当然地挥开延伸过来的水。
　水承受提坦的一击，硬化到勉强还能活动的程度，但也因此差点被弹到远方。
　我立刻控制住水的动作，成功以圆形动作吸收、分散冲击。
　提坦停下脚步，再次朝水绳高举手臂。
　我不会让它得逞。

「娜丝，麻烦你控制右半边，就像练习时那样。」
「哔——」

　我闪过提坦的攻击，将水绳分成十条，交给娜丝控制其中一半。
　我之所以不同时操纵十条水绳，是因为我无法同时细致地控制十条水绳。
　我将水绳细到和人类手臂差不多粗，缠住提坦的四肢和身体，同时硬化水绳。

「怎么样？」

　心脏跳动得越来越快。如果水绳断了怎么办？如果水绳太松被提坦抬起来怎么办？
　不好的想象在脑海中闪过。
　但这些都是杞人忧天，提坦光是扭动身体就已经竭尽全力，无法自由行动。

「就是现在！请用尽全力攻击！」
「娜丝，亚斯，响，该你们出场了！」
「啵！」
「啾！」

　亚斯制造出土人偶，开始移动，瞄准提坦的脚。
　娜丝让响坐在自己背上，与土人偶拉开距离，跟在后面。

「嗯，射眼睛有效吗？」
「它的身体那么大，最好别抱太大期待。我们先去对付下级魔物吧。」
「爱妮，绝对不能让魔物靠近海伦和那岐他们哦。」
「我知道啦！」
「那岐小姐，缠在它身上的壳可能会被削掉，到时候束缚力可能会变弱。」
「嗯。我通过水感知到了。虽然我姑且用绳子绑住了它，让它就算完全碎掉也无法自由行动……但要是裂痕扩大了，我会立刻告诉你们的」

　亚斯的土人偶们到达了提坦的脚边，开始攻击。
　娜丝她们也在土人偶们的后方开始了攻击。
　首先，炎之枪击中了没有被水绳缠住的腰部。
　虽然从远处看不太清楚，但被击中的部分似乎烧焦了。

「奏小姐。你知道响小姐击中的地方怎么样了吗？」

　雷纳丝小姐问道，奏眯起眼睛回答。

「嗯～，虽然能看到表面融化了，但这个距离的话，就看不太清楚了～」

　接着，响又放出炎之枪，瞄准了刚才攻击的地方。

「嗯～。感觉有点可怜呢」
「你在说什么啊，奏小姐。不这么做的话，受害的可是我们啊」

　雷纳丝小姐用严厉的话语否定了奏同情的声音。
　我也稍微有点同情，幸好没有说出口。



# 在北方遗迹Ⅲ　其6

　不到十分钟，提坦的腰部就被响执拗的攻击完全切断了。
　从远处也能看到切断面残留着黑色的热量，发出红色的光芒。
　这幅景象只能用惨烈来形容。

「那岐小姐。我想有核心的那边还能动，是哪边在动？」
「是上半身。」
「那就集中攻击上半身……让亚斯先生保护娜丝小姐她们吧。」
「知道了。」

　我将雷纳丝小姐的话传达给正在操纵土人偶集中攻击的亚斯。
　土人偶停止攻击提坦的脚，一边确保娜丝和响逃跑的空隙，一边包围住她们。
　然后，响的炎之枪和娜丝的电球朝提坦的上半身飞去。
　看来通过精灵，确实地传达了我们的意思。

　完全打倒提坦也只是时间问题。
　靠近的下级魔物也不是什么大威胁，阿尔斯和爱妮干劲十足地消灭着它们。

「没有中级魔物真是太好了。」
「是啊。如果有中级的话，我们就无法这么从容了吧。」
「你预料到会变成这样吗？」
「是的。考虑到魔兽们的能力，这是理所当然的结果。」
「原来如此。雷纳丝小姐比我更了解魔兽们的能力呢」
「与其说是魔兽们，不如说是魔物们吧。不管外壳有多硬，终究是人类的力量能够破坏的程度，不管力量有多强，无法发挥出来就没有意义。
　所以只要使用绝对无法破坏的海伦小姐的力量，就算响的攻击不起作用，也绝对可以争取到时间」
「原来如此」

　雷纳丝小姐不只是相信大家的力量。在相信的基础上，还知道会变成这样。
　我虽然相信，但并不知道。
　这就是我和雷纳丝小姐的不同之处吗。
　也就是说，没有理由害怕已经知道是安全的道路吧。
　我也必须学会知识和活用知识的智慧。

「那岐小姐。玛娜还剩下多少？」
「因为和大家共有玛娜，所以还剩下三分之一以上哦」
「如果这样就能做到这么多事的话，魔之平原应该也没有问题吧」
「是啊。不过等结束后再考虑之后的事吧。现在应该集中于眼前的战斗」
「啊，是啊。还不知道会不会有什么呢」

　雷纳丝小姐这么说着，再次绷紧了表情。

「虽说如此，目前也没有新的魔物的影子……看来西边的战斗也结束了」
「是吗」

　提坦的下半身完全不能动弹，上半身也被响的炎枪刺得千疮百孔，再加上娜丝的电击，从外壳的缝隙中到处都冒出了烟。

「……这样下去的话，感觉会花费更多的时间，所以把它的手臂切下来吧。之后解开拘束，让它掉到地面上，趁它失去手脚无法动弹的时候，仔细地寻找核心比较好」
「嗯，嗯」

　要做的事情好残忍啊。



　当军队能过来我们这边的时候，提坦的核心已经被破坏，那巨大的身体也只剩下外壳，开始一点点地消失了。
　魔物在核心被破坏之后，由魔素凝固而成的身体会失去凝聚的力量，像解开线一样分解，然后在空中溶解。
　提坦的外壳也是由魔素构成的，不过因为很坚固，所以魔素之间的结合也很强，需要花时间才能分解。
　如果放着不管的话，好像也会变成岩石一样的魔物。
　所以外壳也需要好好处理。
　我们把还在不断出现的下级魔物交给其他冒险者，我们负责处理外壳。
　海伦在头上生成水角削去外壳，亚斯用土人偶不停殴打，响则是燃烧着外壳。
　我，阿尔斯，爱妮使用魔法剑进行削除，没有破坏能力的娜丝，盖尔，不会使用魔法剑的米莎和奏则和雷纳丝小姐一起保护着我们。

　在进行作业的时候，穿着铠甲的传令兵来到了我们身边。
　总之由我来应对，他似乎想从在后方的我们这里了解全体冒险者的受害状况。
　当然我们没有受伤。而且现在也没有听到在前线和魔物战斗的冒险者受重伤的消息。
　我告诉他这件事后，他道谢后正要回去的时候，我把他留了下来。
　为了以防万一，我告诉他我们这边有两名治疗士，如果需要治疗士的话随时可以帮忙。
　当然军方应该已经掌握了，但这是为了以防万一。
　


　太阳开始下山后，莱奇开始发光照亮周围。
　到了这个时间，轮班到后方的冒险者们的疲劳似乎还没有完全恢复，开始有受伤的报告传来。
　幸好没有人受需要完全治愈的伤，但没有玛娜而无法回复的人陆续出现。
　因此在魔兽们的掩护下，玛娜还有余力，我便用范围疗愈治疗在后方待命的冒险者们的伤势。

　军方正式展开行动就是在这个时候。
　结束休息与重新编队的军方为了完全取代冒险者，来到前线。
　从上午一直战斗到现在累积疲劳的冒险者们回应军方的号召，立刻退到军方展开的部队后方。
　接着，他们为了休息前往护卫部队的所在位置，却在那里得知要从遗迹撤退的消息。




# 在北方遗迹Ⅲ　其7

「抱歉，把收拾工作都交给你们了」
「没办法啊。因为那岐小姐和阿尔斯先生是必要的」

　接到撤退通知后，在准备回去之前，我和阿尔斯被军队以治疗士的身份留了下来，就这样彻夜进行治疗。
　不过，只是通宵一次的话，倒没什么大不了的。
　阿尔斯甚至完全没有表现出疲惫的样子。现在也和魔兽们开心地玩耍着。
　而且雷纳丝小姐他们也在准备回去，应该没怎么睡。

　魔物没有停止的迹象，说不定提坦还会再来。而且还是复数。因为有这样的疑虑，军队决定休息后就赶紧撤退。
　出发时间是第二天日出后一个小时。现在太阳才刚刚升起，再过一个小时就必须出发了。

「行李都装上去了吗？」
「是的。因为有其他有空的冒险者帮忙」
「这样啊。那之后得去道谢呢」
「作为谢礼，我已经分了点心给他们。名字也好好记下来了」
「嗯呵呵，谢谢」

　真是个机灵的孩子。

「其他人呢？」

　马车附近除了我和阿尔斯、雷纳丝小姐以外，只有魔兽们和精灵们。

「爱妮小姐在马车里睡觉，米莎小姐和奏先生去把帐篷还给军队了」
「啊啊，帐篷也要带回去啊。我还以为在这种情况下肯定会直接扔掉呢」
「谁知道呢。说不定会带回去，也有可能为了下次来的时候方便，所以会统一放在这里。传令兵并没有特别说什么」
「这样啊。总之最后再确认一下有没有忘东西吧」
「明白了」

　说是确认，其实也只是确认马车周围和帐篷放置的地方有没有掉落或忘记带走的东西。
　大致确认完后，雷纳丝小姐睡眼惺忪地揉着眼睛。

「雷纳丝小姐也去马车里睡吧？」
「不，没关系。我有小睡一会儿……那岐小姐和阿尔斯先生才应该去睡觉，毕竟你们通宵了一整晚」
「我没事。虽然没有阿尔斯那么厉害，但我对体力还是有自信的。
　而且，我白天应该也会想小睡一会儿，所以这段时间就交给雷纳丝小姐了。希望你现在能休息，等到那个时候」
「既然这样……」

　雷纳丝小姐虽然有些不情愿，但还是点了点头。

「说完了吗？」

　阿尔斯似乎算准了谈话结束的时机，抱着响走了过来。他刚才一直在和魔兽们玩耍。

「嗯。结束了哦。」
「那给你。」

　阿尔斯把响递了过来。

「哎呀哎呀。这不是大显身手的响吗？」
「啾——」

　响得意地把喙往上抬。

「响很在意那岐哦。」
「在意？」

　我仔细观察响的表情。

「啾——啾——」

　结果它竟然开始催促我夸奖它。

「原来如此原来如此。呵呵。响很努力呢。很厉害哦。」
「啾～」

　我从阿尔斯手中接过响，用一只手抱着它，另一只手抚摸着它。

「回到加尔德后得准备大餐才行呢。」
「啾——！」

　响开心地拍打着翅膀。真是太可爱了。

「响，爱妮在睡觉，要安静哦。」
「啾。」
「响想被那岐夸奖呢。」

　阿尔斯一边说着，一边用食指戳了戳响。

「大家都很努力呢。打倒提坦后会得到奖励，用那笔钱回去后就来庆祝吧。」
「哇，好耶。好期待。」
「因为是提坦，所以一定可以期待奖赏哦」
「那岐没有听说能拿到多少吗？」
「应该能拿到十枚金币。之后好像会根据情况追加……这次会怎么样呢？」
「比这次委托的报酬还多啊」
「如果拿到那么多的话，好像会被其他冒险者嫉妒呢」
「嗯。所以我想先请负责统合的人和单独来的人吃饭。然后，把钱或者餐券交给其他人，让他们自己分配」
「哎，必须这么做吗？」
「嫉妒还是早点消除比较好。为此，我觉得用掉大部分的奖励金也无妨……」

　我瞥了一眼雷纳丝小姐的脸。

「那也太多了吧。考虑到人数，最多两枚金币。
　如果要做的话，事先通知是理所当然的，应该向全体冒险者散布传言。传言的内容是请客喝酒之类的，这种程度就可以了」
「是为了防止负责统合的人私吞吧。我知道了」

　虽然不知道会不会完全消失，但只要散布传言，应该就很难私吞了吧。

「有必要做到这种地步吗？要是被发现的话，信用会受到影响，我想他们应该不会私吞吧。」

　在这个世界，犯罪时绝对不能被发现。因为一旦被怀疑，对方就会使用谎言侦测魔法。
　有地位的人应该不会犯罪吧。

「就算没有人这么做，但要是不说的话，或许会有人怀疑他们私吞吧？这也可以用来牵制。既然有这种传闻，他们就不会冒险了。
　如果真的有人这么做，矛头就会集中到那个人身上，不会波及到我……我是这么想的。」
「原来如此。必须这么警戒才行啊。」
「与其说是警戒……嗯，应该说是为了小心起见。在宝藏猎人眼中，我们只有女孩子，所以可能会被小看，被找碴。」
「有人会因为是女孩子就小看吗？」
「意外地有哦。我曾经遇到半夜入侵房间，打算夜袭或偷东西的人。」
「偷东西就算了，夜袭是要做什么？被看到脸就完蛋了吧？」
「根据对方的供述，他只是想搭讪，但擅自进入房间时就已经是犯罪了。」
「他们应该觉得只要成功了就行吧。在故事里也经常有这种情节」

　不过那都是在熟人之间，而且大多都是说说话就结束了。

「我觉得有必要让大家知道，那种行为是犯罪」
「毕竟谁都不喜欢陌生人闯进自己的房间嘛」
「……话题有点跑偏了，还是到此为止吧」

　再继续下去，感觉话题会越来越偏。
　而且响也无聊地戳着我的手臂，应该是想让我多陪陪她吧。



# 在北方遗迹Ⅲ　其8

「侦察辛苦了。」
「叽叽。」

　我迎接结束侦察回来的盖尔，它跳到我戴的头盔上。
　头盔也有重量，所以很重。

「很重，可以站肩膀吗？」
「叽——？叽——」

　盖尔从头盔上下来，站到肩膀上。
　然后在我耳边告诉我侦察的结果。

　我们现在的位置离城墙还有一天的路程，目前停下来休息。
　在休息时间派出盖尔侦察，是为了确认魔物有没有从后面追上来。
　军队当然也派出斥候，不过主要是派往行进方向和左右两边。
　刚出发的前几天，维特和提坦不时追上来，演变成战斗。
　不过，现在不知道是魔物耗尽了，还是成功拉开距离，后面不再出现魔物。
　从盖尔的报告也确认不到魔物的身影。

　我将盖尔的报告转达给军队的联络人员。
　报告的不只我一个。担任斥候的冒险者团队全都去侦察，回来的人来报告。
　为了保险起见，我跟回来报告前先来报告的冒险者交换情报。得到的情报和盖尔带回来的差不多。
　但说不定有遗漏的情报。确认情报的差异是很重要的。

　交换完情报后，我们闲聊了一会儿才回到大家那里。
　大家都各自在喜欢的地方休息。
　然后，抚摸着亚斯鼻尖的阿尔斯注意到我们，走了过来。

「欢迎回来。」
「我回来了。」
「叽——」
「有什么变化吗？」
「我问过其他人了，什么都没有。」
「这样啊。什么都没有真是太好了。提坦也是三天前打倒的最后一只，已经没有了吗？」
「说不定只是移动到这边的魔物很少。」

　魔物的探知能力再怎么强，也不可能探知到步行一天以上的距离。
　如果无法探知生物，魔物们就没有指标，不知道该如何行动。
　看起来像是追上来的魔物，说不定只是维持着从山上下来时的行进方向，碰巧追上了我们。

「不管怎么说，大家都平安无事真是太好了。」
「嗯。明明接触过好几次提坦，却没有出现死者，军人们都很惊讶呢。」
「回去后稍微休息一下，然后收拾行李出发吗？」
「嗯。虽然比预定的要早，但爱妮要参加斗技场的比赛，或许正好呢」
「我是不是变装一下比较好？」
「阿尔斯的长相除了肖像画以外，应该已经没人记得了吧？」

　流传的肖像画上的阿尔斯化了妆，画成一个威风凛凛的成熟女性，所以就算看到平时可爱的阿尔斯，应该也不会有人认出来。而且自从来到加尔德，阿尔斯在斗技场上的活跃表现也没有被发现是他。

「说得也是。对了，说到出发，新的马车最后要怎么办？」
「长时间穿着腹带，我有点担心海伦的皮肤。所以我觉得按照当初的计划，一辆车就够了」
「毕竟原本就只打算让亚斯拉车嘛」
「阿尔斯在加尔德还有什么要做的事吗？」
「嗯？应该没有吧。那岐呢？」
「我也没有……在葛莱欧要做的事……不过，这些等回家决定回程的行程时再想就行了」

　虽然还想再见到托拉札尔一次，但等我们到达德赛德的时候，军队的演习应该已经结束了吧。

「回程时，我还想和大家一起泡露天温泉呢」
「我已经把我的事情告诉大家了，她们应该不会想和我一起泡了吧」
「啊哈哈，怎么可能呢。如果在意那种事的话，我告诉她们的时候大家会更生气的」
「那也很复杂啊」
「反正都是老样子了」
「哈啊……算了。总之还要爬山呢」
「嗯！……说到没做完的事，这次的远征真是遗憾呢」
「是啊……雷纳丝小姐明明很期待的，却中止了」
「结果我也没怎么看到遗迹呢。好想和那岐还有雷纳丝酱一起看啊」
「嗯——。这样的话就有点遗憾了呢。回去休息好消除疲劳之后，要不要尽情地玩个一两天？」
「好啊。啊——，不过要玩的话，去德赛德的话游玩的地方更多，不是更好吗？」
「啊啊，那倒也是……不过我想在加尔德留下最后的回忆呢」
「在加尔德吗。嗯——……啊，那和谁约会之类的」
「为什么这时候要约会？」
「那岐想被当成男孩子对待吧？所以我觉得作为男孩子邀请女孩子约会，开心地玩的话，会成为很好的回忆呢」
「是吗……话说」
「所以爱……」
「我都听到了！」

　突然雷纳丝小姐从旁边插话进来。

「雷，雷纳丝小姐？」
「和那岐小姐的约会，不是应该由提议的阿尔斯先生来做吗？」
「哎，我，我吗？」
「世上有一种说法，叫提议者法则……」

　原来这个世界也有啊。

「哎，哎哎？但是说不定还有其他人想和那岐约会哦？」
「话说，能听听我的意见吗？」
「那岐小姐想和谁一起出去呢？是阿尔斯先生吧？」
「是大家！我想和大家一起创造回忆！」
「想和大家一起约会吗？那，那岐会很辛苦的哦？」
「我觉得和复数的人一起约会不太好」
「你们两个是明知故问吧？」
「啊哈哈，开玩笑的啦。对吧？雷纳丝酱」
「有点捉弄过头了呢。但是，你不是想约会吗？」
「那只是阿尔斯说的。我是在说想在加尔德创造最后的回忆」
「是这样啊……但是加尔德能做的事，不是大部分都已经体验过了吗？」
「是啊。加尔德是地方都市，所以娱乐很少……」
「没必要想得那么复杂吧？我觉得大家一起逛店，吃美食，也会成为美好的回忆哦？」
「确实如此呢」

　在加尔德度过了两年。最后在街上逛逛或许也不错。




　到加尔德的行程中没发生什么特别的问题，很顺利。
　穿过墙壁后，包括我们在内的冒险者们松了口气，脚步也慢了下来，军队就用剩余的食材开了宴会。
　看来学者们也积攒了不少疲劳，这也算是让他们放松一下。

　还请我们喝酒，除了我和米莎以外，所有人都喝着酒享受着。
　不过阿尔斯与其说是喝酒，不如说是享受着现场的气氛。
　不喝酒的我和米莎一边照顾着魔兽们，一边享受着食物代替酒。

　然后爱妮醉倒了。
　她摇摇晃晃地靠近娜丝，我正准备扶她，爱妮就抱住了娜丝，然后直接睡着了。
　我本想把她拉开，但娜丝说就这样就好，所以就暂时放着不管了。
　然后，接下来出现变化的是雷纳丝小姐。

「娜酱。稍微来这边一下」

　她粗暴地拉着我的手臂，想把我带到某个地方。
　这种醉鬼还是不要随便反抗比较好。总之她好像有事找我，先听她怎么说再做处理吧。
　然后，我被带到了我们的马车里，雷纳丝小姐突然抱住了我。

「这次的远征中止了，我正伤心呢，所以请安慰我吧」
「……」

　果然她很失落啊，同时我还在想，这个醉鬼该怎么办。

「哈……没办法啊」

　总之我把手绕到雷纳丝小姐的背后，轻轻地拍了拍。
　真怀念啊。以前经常这样呢。
　虽然觉得她最近变得很稳重，但人一醉就会变回小孩子吗。

「嗯……娜酱」
「怎么了？」
「请变得幸福吧……」
「嗯？」

　什么意思？

「请和阿尔斯先生幸福……」

　到底是什么意思！？




# 误会

　回到加尔德的第二天，宴会那天雷纳丝小姐说的话，现在也让我很烦恼。
　如果说那是喝醉酒的胡话，那也就到此为止了，但是仔细想想，我突然想到了。
　回想至今为止，雷纳丝小姐经常让我和阿尔斯两人独处。
　说需要帮忙的时候，就推阿尔斯过来，说要三个人一起出门的时候，就说有事，劝我和阿尔斯两个人出门。

　雷纳丝小姐不记得喝醉酒时的事。所以还没有问她为什么会有那种想法。
　是觉得我喜欢阿尔斯呢，还是觉得阿尔斯喜欢我呢。
　如果是后者的话，我该怎么办呢。
　说起来，现在还没有发生问题，有必要特意打草惊蛇吗？
　如果有的话，就是想消除我心中的烦恼。

　……算了。如果问了之后，变成要问阿尔斯的心意的话，该怎么办呢。
　那种心意不是从别人那里听到的。必须从本人那里听到或者察觉到。
　但是，阿尔斯对我有恋爱感情？看起来不像啊。
　但是我也不是对谁都有感情。
　虽然雷纳丝小姐误会的可能性很高……。

「嗯嗯嗯」
「你一个人在客厅里念叨什么呢？」

　萨拉萨向我搭话。

「啊，萨拉萨。我在想晚饭吃什么」
「哎呀，是吗。爱妮说好久没吃肉了，想吃肉」
「啊，最后的肉都吃完了」

　肉类的重量很重，所以远征时数量会有所限制。
　虽然这次远征的滞留时间很短，但宴会剩下的肉几乎都用完了，之后能吃到的肉就只剩一块了。

「那就以肉为主吧」
「嗯……我说那岐」
「嗯？」
「宴会那天雷纳丝喝醉了」
「……是啊」

　萨拉萨主动提起这个话题吗。

「你对她说的话是怎么想的？」
「你会问这个，说明那不是醉鬼的胡话吧」
「是啊」
「你会提起这个话题，说明我是事情的起点吧。如果阿尔斯的感情是问题的话，我就不打算继续听下去了」
「为什么？」
「因为人的感情不是从别人那里听来的」
「没错。我也不想别人谈论我对雷纳丝的感情。不过你放心，不是阿尔斯的事」
「是吗。再确认一件事，这个话题是萨拉萨主动提起的吗？」
「是啊。看到那时的那岐，我产生了疑问」
「嗯。是什么疑问？」
「那岐真的喜欢阿尔斯吗？」

　是这个啊。

「喜欢是喜欢，但我说过很多次了，是作为家人的喜欢。和对露易斯的感觉一样」
「我相信雷纳丝是爱着阿尔斯的。但是你看，之前雷纳丝说“祝你们幸福”时，那岐露出了奇怪的表情，那时我就觉得好像不对。不，其实我从以前开始就有点怀疑了？
　因为那岐也一直说，是作为家人喜欢」
「雷纳丝小姐为什么会这么想？」
「我姑且是有根据的哦？　但是……不……嗯～，是啊。我觉得你还是直接问雷纳丝比较好。听了那岐的回答，雷纳丝应该反而会产生疑问，我也这么觉得」
「疑问……我知道了。既然这样，我就和雷纳丝小姐谈谈吧」

　虽然刚才打算放弃询问，但既然事情的开端是我，那就另当别论了。

「现在方便吗？」
「嗯～现在正在学习，所以我觉得之后再说比较好」
「那我过段时间再去吧」

　为了谈话的时候，先准备好茶和点心吧。不对，现在开始等的话，学习结束的时候可能都要到午餐时间了。
　午餐之后再带点心过去的话，估计会吃撑的，那样也不好吧。
　但是，如果再过一段时间的话，就到了必须出门买东西的时间了。
　因为不知道谈话会花多少时间，所以点心就免了吧。
　茶就用雷纳丝小姐喜欢的茶叶吧。不对，学习可能会很累，所以甜的东西比较好吧？
　不不不，谈话可能会在午餐之后，所以还是适合饭后清爽的茶比较好吧。
　



　结果，和雷纳丝小姐谈话是在午餐之后。
　谈话的地方不知为何变成了我的房间，多亏了这样，准备起来也方便了。
　环顾房间，确认没有需要打扫的地方，然后准备茶。
　茶准备好的时候，雷纳丝小姐就像算好了一样来了。
　请她进来，让她坐在椅子上，然后泡茶。
　然后，总之先从这次远征的话题开始，然后迅速进入宴会时的话题。

「那个时候，雷纳丝小姐说了。请让我幸福」
「哎」

　雷纳丝小姐发出惊讶的声音，血一样红的眼睛睁得大大的看着我。

「我居然趁着酒劲说了那种话……」
「接下来才是正题，我从萨拉萨那里听说了，雷纳丝小姐认为我对阿尔斯抱有恋爱感情吧」
「！？　我，我知道那岐小姐想隐瞒这件事。所以不会告诉任何人的！」
「不，那是误会哦？」
「也，也是呢。是这样呢」

　虽然嘴上这么说，但雷纳丝小姐的表情非常认真。

「你那种自以为是的态度也是错的哦？　我真的对阿尔斯没有恋爱感情哦？」

　说到这里，雷纳丝小姐终于露出惊讶的表情。

「……真的吗？」
「真的哦」
「……真的真的吗？」
「真的真的哦。我反倒想知道你为什么会误会成那样」
「你没有头绪吗？」
「头绪……？」

　我试着回想和阿尔斯的回忆，但并没有什么特别的头绪。

「没有哦」
「……对那岐小姐来说，帮助阿尔斯先生并不是什么特别的事吧」
「帮助？……啊，你是指阿尔斯的父亲去世时的事吗？」
「那也是其中之一，但我说的不是那个。我是指你为了帮助阿尔斯先生而放弃旅行，制作气球改变了阿尔斯先生的未来的事」
「啊……啊啊。你说的是那时候的事啊」

　当时阿尔斯似乎要被分配到军队的特殊部队，我为此考虑了很多。

「那岐小姐，你看起来不像是觉得自己做了什么特别的事。
　你所做的事，一般来说就算想做也很难出手干预的哦？」
「但那是因为我想帮助朋友」
「即便如此，你为了帮助他而放弃了从小就开始准备的事，从常理来看，这不就说明你很重视阿尔斯先生吗？」
「唔……」
「我能理解你想帮助朋友的想法。我也想过要和阿尔斯先生在一起。但是，我为此烦恼了很久才得出这个结论。
　我犹豫过是否要舍弃自己至今为止所做的一切和今后想做的事。
　那岐小姐比我花更少的时间就做出了决定，我从中感受到了你对阿尔斯先生的强烈感情」
「不是那样的。我只是觉得阿尔斯很危险，所以才想帮助他而已。如果露易斯陷入同样的境遇，我也会做同样的事」
「我……不，我一直以为那岐小姐选择了阿尔斯先生」

　是啊。我将阿尔斯的事放在了自己目标的前面。确实，这被误解也不奇怪。

「很奇怪吗？」
「以家人优先并不奇怪吧……虽然其他人无法理解你为什么那么重视阿尔斯先生」
「雷纳丝小姐能理解吗？」
「我也把精灵们当成家人，所以大概能理解」
「太好了」

　现在看到阿尔斯，我也会经常想起小时候的事。
　早上起床吃完饭后，他牵着小叔的手在外面等我的事。
　我们两个一起玩过家家和捉迷藏的事。
　在教堂玩累了睡午觉的事。
　吃午饭的时候阿尔斯把饭撒出来哭鼻子的事。
　他开心地听修女讲圣经故事的时候。
　我们一直玩到傍晚，牵着小手回家的时候。
　我们住在对方家里，一起吃晚饭，一起睡觉的每一天。
　早上起来发现阿尔斯尿床了，或者是我尿床了的时候。

「对我来说，阿尔斯就是妹妹。是我无法与任何人相比的重要妹妹」



# 闲话　大人的从容

「对我来说，阿尔斯还是妹妹。是我无可替代的妹妹」

　那岐小姐看向远方，仿佛在回忆遥远的过去，讲述着小时候的阿尔斯小姐。
　和阿尔斯小姐一起玩耍，互相住在对方家里，一起睡在一张床上，阿尔斯小姐尿床，阿尔斯小姐摔倒后哭泣，阿尔斯小姐生气后吵架。
　那岐小姐珍惜地诉说着许多回忆。
　然后，不知为何萨拉萨小姐在那岐小姐身后点头。
　
「我明白那岐小姐的想法了。你现在没有喜欢的人吧」
「嗯」

　看来她对爱妮小姐也没有什么想法。

「我为自己的误会感到羞愧」
「不，仔细想想，是我做了会让人误会的举动，所以是我不好。
　希望你们今后不要顾虑我和阿尔斯，正常地相处」
「好的。我会这么做的」

　然后我们又聊了些无关紧要的话题，喝完茶后，我便离开了那岐小姐的房间。

「噗」

　不行。我忍不住笑出来了。在走廊笑出来的话会被当成怪人的。
　我用手捂住嘴，快步走回自己的房间。

「噗噗」
『雷纳丝太好了呢。那岐没有喜欢阿尔斯』
「莱奇，你这话有语病。那岐喜欢阿尔斯。但那是对家人的喜欢，和雷纳丝想象的喜欢不一样」
『是这样吗？』
「嗯，蒂亚娜小姐说得没错」

　我一直以为自己没有被那岐小姐选上。但其实不是这样的。
　那岐小姐其实还没有选择任何人。

『要告白吗？』
「还没有」
『为什么？』
「今天我明白了，那岐小姐把阿尔斯先生当成妹妹看待。连阿尔斯先生都被当成妹妹了，那和他相处时间仅次于他的我，就算不至于被当成妹妹，也很难想象会被当成恋爱对象」
「是啊。雷纳丝也一直和他在一起，那岐小姐对雷纳丝的看法应该和对阿尔斯先生一样」
「这么想的话，爱妮看起来也没问题？」
「是啊。连阿尔斯先生都不行了，从爱妮小姐平时的言行来看，可能性应该更低吧。
　而且那岐小姐喜欢的应该是年长的成熟女性」
「那岐对年长是怎么理解的呢？是把前世的年龄也算进去，还是指肉体年龄？」
「我觉得应该是后者……」
「姑且当作是后者吧。这么说来，奏和米莎应该比较接近那岐的喜好？」
「那岐小姐确实和奏小姐很合得来，而且也很依赖米莎小姐……」
『明明身体的大小也不输她们啊』

　莱奇的话让我不由得把手放在胸前。不，这应该没关系。那岐小姐说过很多次，她不在意大小。

「但是那两个人对这种事好像没什么兴趣」
「不如说对人类感兴趣的只有雷纳丝吧？」

　奏小姐有点不信任男性，米莎小姐不知为何对瑟蕾大人很专情，对普通男性好像没什么兴趣。
　阿尔斯先生和爱妮小姐也没有这方面的传闻……。

「大家一定都是为了自己的目标而努力，没有余力去关注异性吧」
「嗯，有可能」

　蒂亚娜小姐说的或许没错。大家都清楚自己想做的事，并朝着那个目标努力。

「……说得也是。现在不是高兴的时候。」
「咦？」

　蒂亚娜小姐的话让我心中的热情冷却，察觉自己在高兴。

「大家都认真看待这次的旅行，只有我一个人高兴真的好吗？
　不，当然不好。那岐小姐不可能喜欢这样的女性。
　虽然我说过不会告白，至少在我达成目标之前绝对不会。」

　刚才说的延后，纯粹是等待那岐小姐喜欢上我。
　不过这是为了让她喜欢上我……应该说是为了不让她讨厌我的必要目标。防止失误的防御策略。
　幸好我注意到了。如果没注意到，我可能会留下无法挽回的污点。

「这样好吗？」
「这样就好。当、当然我也会在闲暇时间磨练自己，好让那岐小姐喜欢上我。」
「呵呵，这样就好。如果因为那岐的事情导致旅行失败，就本末倒置了。不过听说一直绷紧神经容易疲劳，容易导致失败。」
「先不说这个，结果那岐只喜欢年长的女性。先不论奏和米莎对那岐是怎么想的，如果那岐喜欢她们两个的话，雷纳丝不就处于劣势了吗？」
「年龄上来说灵魂上来说都比他小，肉体上来说则是同龄……啊啊，不过雷纳丝姑且是先出生的呢」
『那岐还有其他喜欢的类型吗？』
「头发漂亮的人吧」
「嗯，是啊」
「那岐对头发的执着很厉害」
「即使在远征的时候，他也不会疏于保养头发」

　记得他说保养头发的道具是自己的任性，所以不放在马车上而是自己带着，当时还说服了我们。
　明明保养头发的道具也没多占地方。

『那雷纳丝也把头发弄漂亮不就好了！』
「多亏了那岐，我的头发现在保养得也很完美」
「那岐也经常看雷纳丝的头发，我觉得他应该很喜欢」
「哎，是，是这样吗」

　那岐小姐看我的头发？

「是啊。他经常看，也经常在快要伸出手的时候被我看到」
「呼呼！」

　那岐小姐！看我的头发！

『好久没看到这种笑法了』
「和阿尔斯汇合之后就没见过了」
「我觉得那岐不会喜欢我现在的表情」
『我觉得很有趣，所以喜欢』
「……我会尽量不笑的」

　我得小心别被那岐小姐讨厌了。
　好感这种东西，提升起来很难，一旦下降就会一落千丈。
　如果不尽量排除被讨厌的要素，那我永远都不会被那岐小姐所爱。

「总之，我只知道那岐小姐喜欢头发漂亮且年长的女性。所以，我今后的目标就是成为成熟的女性」
「成熟的女性？说起来简单，具体要怎么做？」
「虽然我也不清楚，但总是向那岐小姐撒娇的话，肯定算不上成熟的女性吧。所以，虽然我之前在阿尔斯先生面前也会控制自己不向那岐小姐撒娇，但今后我将完全不撒娇」
「不撒娇……没问题吗？不可以勉强自己哦？」
「没问题。虽然这条路很艰难，但我会努力让那岐小姐把我当成一名女性看待的」
「雷纳丝真厉害。如果是我，肯定无法忍受不向雷纳丝撒娇」
『我也是！』
「呵呵，你们两个还是小孩子呢」
「唔。萨拉萨，你可别因为自己成了神灵就得意忘形」
『好厉害！』
「这和是不是神灵无关，这是大人的从容。」

　大人的从容！确实有这种事。我也必须保持从容。
　不过……呵呵呵，现在的我甚至能温柔对待粘着那岐小姐的爱妮小姐。
　我一定会、一定会得到那岐小姐的芳心！



# 出发

　远征回来后过了半个月。终于到了从加尔德出发的日子。
　我们搬离住了两年的家，现在正迎来最后的告别。
　和房东握手告别后，离开前我仔细地眺望了房子。
　虽然只住了两年，但很快乐的两年。
　所以要带着感谢的心情。

「再见」

　只要说一句就够了。再说下去的话会依依不舍的。

　离开加尔德的我们首先前往德赛德。这是为了让爱妮参加斗技场。
　因为我的任性让爱妮忍耐了。是因为积攒了怨气吗，每天的训练都很有干劲。
　但是更让我在意的是雷纳丝小姐。
　是从远征回来的时候开始的吧。她变强了。
　虽然雷纳丝小姐的身体能力不高，但很擅长预判和操纵战斗的走向，最近这个能力又更上一层楼了。
　能好好地观察周围和对手，雷纳丝小姐自身也感觉很从容。
　发生了什么变化吗？　就算思考也想不到什么头绪，只能想到解开雷纳丝小姐的误会这件事，但这也只是怀疑这是否是变强的要因。

　经过大约两周的路程，我们到达了德赛德。
　阿尔斯的人气在德赛德已经退烧，店里也找不到阿尔斯的相关商品。
　毕竟离开德赛德后就完全没再接触过阿尔斯，这也是理所当然的。
　总之，我们租了一个礼拜的旅馆和仓库。
　如果爱妮能顺利连胜的话就延长租期，不行的话就只住一个礼拜。
　这一个礼拜的第一天用来卸货和找旅馆，第七天是出发的日子，所以爱妮实际上只有五天的缓冲时间。
　正好是获得挑战托拉札尔权利的十连胜的一半。
　爱妮到达德赛德后，就开始为第二天的比赛调整身体状况。

　本来想让她在挑战之前多休息一下，但很不巧的是日程安排得很紧。
　现在是九月初。阿尔斯说他还想再去一次格拉多山的露天浴场，但一周后出发的话，到达时已经是十月了。如果在这里停留三周的话，到达时就变成十月底了。
　我们想在下雪之前南下，这样一来就没有时间去格拉多山了。
　
　而且爱妮也想尽快参加比赛。她甚至希望到达德赛德的当天就去参加比赛，充满了干劲。
　幸运的是，我们到达德赛德时已经过了中午，报名时间已经截止，所以无法立刻登记。

　第二天，爱妮一大早就整理好行装，连早饭都没吃就去了竞技场。她应该是想尽快登记，但五点就去也太早了。
　总之，我先为爱妮做了早餐便当，顺便做了自己要送过去的便当。
　我做了些容易消化，不会给身体带来负担的食物，然后追上了爱妮。
　追上爱妮后，我把便当递给她，她露出了惊讶的表情。看来她太期待竞技场，以至于忘记了早饭。　
　我笑了一会儿爱妮的粗心，然后告诉她现在去竞技场还太早，提议稍微散散步。
　爱妮虽然有点不情愿，但还是接受了我的提议。
　然后，我们绕远路散步，直到竞技场。散步期间，爱妮一直在谈论她对今天战斗的期待。
　我叫她好好享受比赛，这样才是为她好。
　不过，我实在说不出口。
　可是我也不好意思说这种话，怕她担心。
　结果，我只能听爱妮开心地说话。

　我们散步了一个小时左右，抵达竞技场。
　时间果然还太早，入口前的广场只有准备摆摊的人。
　我们在广场的长椅上坐下，虽然时间还早，我们还是决定吃早餐。
　爱妮脱下一直戴着的头盔，放在自己身旁，打开腿上的便当。
　虽说是便当，也只是在面包里夹菜，不是什么费工的料理。
　而且我以容易消化的食物为主，爱妮喜欢的肉很少。
　即使如此，爱妮还是吃得津津有味。

　吃完早餐，收拾好餐具时，人潮逐渐增加，大家都走进竞技场。从穿着来看，应该是来参观的人。
　他们一定是来抢位子的。
　我看着钟塔确认时间，现在是六点半。我记得斗士的报名时间好像是七点开始。

「时间快到了呢。」
「嗯。」

　爱妮的蓝色眼睛直视着竞技场。

「爱妮。」
「什么事？」
「如果你受伤了，我一定会哭的。」
「我知道。」
「说不定我会昏倒。」
「我知道。」

　爱妮真了解我。

「不过你别在意我的心情，尽情去做你想做的事吧。」
「嗯。说不定我再也没办法来这里了。」
「只要你有心，一定可以再来的。」
「到时候你还会再陪我来吗？」
「不知道。我想我应该不会再来了。」
「这样啊。真可惜。」

　至少，如果我还会再来这里，应该不是为了玩。



# 爱妮的挑战

　爱妮第一场比赛的对手是和奏先生差不多年纪的年轻男性。和那个对手的比赛，爱妮毫发无伤地拿下了胜利。
　虽然对手也是个相当有实力的剑士，但他的性格似乎太过温柔，面对娇小的爱妮，他似乎无法认真战斗。
　爱妮在比赛结束后和我们会合时非常生气。看来她是因为对手从比赛途中开始就一直在手下留情而生气。
　虽然我因为爱妮没有受伤而感到安心，但要是把这件事告诉她，她大概会更加生气，所以我没有说出口。

　第二天的第二场比赛，对手是全身穿着铠甲，双手拿着两面厚重盾牌的人。
　我原本以为全身穿着防具，动作会很迟钝，但他的技术相当高超，用恐怕被施加了布里札贝因的盾牌防御魔法，再用铠甲的曲面卸开爱妮的攻击，瞄准武器反击，弹开武器。
　爱妮用固有能力让时间的流动变慢，确实地躲开攻击，用瞄准脚边的魔法让对手失去平衡，集中攻击头部，持续削减对手的集中力。
　她就这样强行让对手露出破绽，持续进攻，最后让对手跪地，取得了胜利。
　因为没有受什么明显的伤，所以我也松了一口气。
　然后爱妮本人似乎对比赛很满意，开心地花了很长时间讲述比赛的内容。
　
　第三天的第三场比赛是和阿尔斯战斗过的女性斗士。直到阿尔斯指出之前我都忘记了，不过阿尔斯记得很清楚，看穿了爱妮在比赛中手臂抬高的动作。
　一开始是魔法的对轰，爱妮一边躲避魔法一边尝试接近。
　她准确地看穿了作为陷阱设置的魔法阵，以敏捷的动作始终占据优势，但爱妮终于流血了。
　流血的时候我感到头晕。多亏雷纳丝小姐支撑着我，我才能保持意识。
　但是流血不止一次。明明已经做好了心理准备，但身体还是止不住颤抖。
　比赛果然以爱妮的胜利告终。我也总算没有哭出来。
　比赛结束后，颤抖终于停止了，但我的表情还是不太好，雷纳丝小姐阻止我去见爱妮。
　过了一会儿，我和爱妮会合，爱妮和前几天一样，开心地开始讲述比赛的事。
　总之，幸好没有提到我在比赛中颤抖的事情。

　第四天的第四场比赛。对手是轻装的中年男性。
　武器和爱妮一样是长枪。阿尔斯看到男人的架势后，脱口而出『啊，很强』。
　我因为坐在观众席上，只看架势的话，无法判断对方的力量。
　但一旦开始行动，就能看出其力量之高。动作很精炼。乍一看像是多余的行动，但实际上是基于精心设计的战术的计算行动。
　另一方面，爱妮明显比平时缺乏精彩。
　恐怕是前几天的疲劳还没有完全消除吧。这也是理所当然的。即使有治愈术可以治疗伤口，也无法完全治愈疲劳。尤其是精神上的疲劳。
　而且昨天失去的血也无法用治愈术恢复。爱妮个子矮，与高大的人相比，即使少量出血，从比例上来看也是不利的。
　阿尔斯拥有超人的体力，所以能连续战斗十天。但是，爱妮应该是第一次以比赛的形式连续与人战斗。如果是普通人的话，能连续战斗多久呢？
　比赛的内容没有使用魔法，而是用武器正面决胜负。然后，在超过十次的交锋后，爱妮的武器掉落，胜负已分。
　爱妮输了。
　爱妮没有受伤。但是，那是因为完全输给对方的力量，所以没有受伤就输了。
　会合后，爱妮虽然很不甘心，但也说很开心。虽然在意输掉的事，但似乎没有沮丧。

　第五天，爱妮活用前一天的反省，休息了一天。
　因为输了，所以明天就要出发，今天是最后一天能挑战竞技场的日子，我问她这样好吗？爱妮说，考虑到自己的身体状况和旅行的事，已经不能再勉强了。
　对于爱妮的回答，我只能肯定。因为有马车，所以爱妮可以一边休息一边前进，但考虑到爱妮的性格，明明不是轮班制，却要乖乖地在马车里休息，应该很痛苦吧。
　至少今天为了爱妮，我们去吃好吃的东西。

　然后，我们从德赛德出发，前往下一个目的地格拉多山。
　这次的目的是露天浴池，所以要前往格拉多山西侧的高原。
　因为这次是慢慢爬升高度，所以应该有时间让身体适应高山症。　
　当然，我在离开加尔德前就准备好了糖果。
　虽然海伦让我有些担心，但海伦似乎是在山上变成魔兽后才下山的。那么应该对高山症有抵抗力吧？
　只是因为要爬山，所以担心会增加亚斯和海伦拉马车的负担。
　登山道的坡度很缓，而且是走普通的马车也能通过的道路，所以应该不会爬不上去。
　……不，亚斯应该没问题。反正它又会移动地面来移动。



# 露天浴池的星空

　爬山的时候……亚斯操纵地面，让马车移动。
　拉着马车的海伦也一起搭了便车，这究竟是友情还是欲望，我无法从除了自己的欲望以外都不坦率的亚斯口中问出来。
　我们在山腰处，借了和约两年前半住的不同的房子住。

　然后，晚饭前我们去了上次去的露天澡堂。
　晚饭前去是因为不知道店什么时候关门。
　而且这次大家也要一起泡澡。
　我本来想这次一定要拒绝，但谁都不允许。
　我问和我一起泡澡不害羞吗，但谁都不说害羞。
　结果我被奏和米莎从两边架着，半强制地跨过了露天澡堂的门槛。

「为什么奏和米莎这么积极啊……」

　我在更衣室确认没有其他客人后抱怨道。

「不和大家一起泡澡很寂寞啊～」
「我只是想看爱丽丝困扰的可爱样子～」
「奏就算了，米莎我可不原谅」
「哦。说这种话的嘴巴要这样吗～？」
「呼啊！？」

　突然从背后伸过来的两只手抓住了我的嘴角。
　但是这倒还好。问题是为什么要用胸部夹住我的头啊！

「你在做什么啊！」

　雷纳丝小姐立刻生气地把我从背后的米莎小姐那里剥离开来。

「呵呵呵，小爱丽丝还是一如既往地有趣呢ー」

　一边说着这种话，米莎小姐一边离开。
　然后因为把我剥离开来的反作用力，这次变成了雷纳丝小姐抱住我的情形。

「啊」

　雷纳丝小姐发出害羞的声音。
　我的头碰到雷纳丝小姐的胸口的同时，今天爬山时出的汗的气味刺激着我的鼻腔。

「抱，抱歉」

　我立刻离开，看见了雷纳丝小姐害羞地染红了脸颊。
　是的，杀掉了。我的心现在被杀掉了。因为碰到雷纳丝小姐的肌肤而感到高兴，或者觉得有点柔软，或者觉得汗的气味很香之类的，这种心全部都被杀掉了。
　所以才不会兴奋呢，绝对不会！

「不，不是。是我拉得太用力了」
「米莎小姐开玩笑也要适可而止哦」
「对不起啦。我会反省马斯」

　虽然不是非常，但是听起来不像是在反省。
　我再次闭上眼睛，不去看大家的样子，把剩下的内衣裤全部脱掉。
　然后，全部脱掉之后，有什么东西再次缠绕在我的背上。

「唏」

　突然的温暖和柔软的触感，让我不由得叫出声来。

「怎，怎么了爱妮？」
「如何ー？兴奋了吗？」
「哈？」

　从雷纳丝小姐那里传来让人毛骨悚然，像是从地狱的底部响起的低沉声音。好可怕。

「你在做什么呢爱妮小姐？」

　雷纳丝小姐的手抓住爱妮的头，想要直接从我身上剥下来。
　但是爱妮用完全不在意的语调继续说道。

「只是在尝试我的话会不会也兴奋呢？」

　这么说着，她更加用力地压过来。
　南无妙法莲华经南无妙法莲华经南无妙法莲华经南无妙法莲华经……。

「爱妮，不可以做这种试探人心的事哦」
「那岐姐姐为什么变成敬语了？」
「放・开・他」

　雷纳丝小姐的语调变得有点粗暴。
　我也想要把爱妮剥下来，爱妮没有抵抗，离开了我。

「大家别玩了，快点去浴室吧。星星很漂亮哦？」

　阿尔斯似乎等不及了，打开了浴室的入口等着我们。

「是啊。雷纳丝小姐，爱妮，我们走吧」
「……我知道了」
「所以说为什么要用敬语？难道你在生气？」
「我没有生气哦。只是洗完澡吃完饭之后，我们稍微聊一聊吧」
「果然在生气！」

　真的没有生气。只是必须让他明白，男人的可怕之处。

「米莎小姐也一起」
「我也要ー！？」

　来到浴室，防止跌落的栅栏对面是一片满天的星空。
　我站在先一步在栅栏旁眺望的阿尔斯的旁边。
　多么美丽啊。看起来比平时看到的星星更大更亮。
　而且在海拔较低的地方，还能看到在现在这个时间应该看不到的星座在地平线附近。
　从那里往右手方向看，有格外闪耀的五颗星连成的秋季十字星。
　往左手方向看，仿佛以那颗星为中心，星星们都在旋转，所以被称为星星之王的星星，不知是不是心理作用，看起来比平时更大。

「好漂亮啊。感觉比平时看得更清楚」
「真的呢～」
「我听说过在高处，星光更容易到达」

　在我身后的雷纳丝小姐回答了阿尔斯和奏的疑问。

「嘿～」
「这么一说，因为离星星更近了，所以星光也更清晰了呢～」

　能看到这么美丽的景色，大家都很高兴。能来真是太好了。

「能看见这个，也是多亏了阿尔斯提议来这里呢」
「哎嘿嘿～」
「各位，再这样下去身体会着凉感冒的。差不多该洗洗身子泡进浴池了。泡在热水里也能看到星星」
「是啊。雷纳丝小姐说得对」

　我们按照雷纳丝小姐说的，先洗了身子再泡进浴池。

　然后在准备泡进浴池的时候，爱妮凑了过来，探头看着我的脸。

「……怎么了？」
「还在生气！姐姐对不起」

　爱妮慌慌张张地低下头。

「……唉。我没生气啊」

　我轻轻拍了拍爱妮湿漉漉的脑袋，然后重新泡进浴池。

「真的吗？？」

　爱妮一边问着，一边坐到我旁边。

「真的啊」
「要道歉的话应该更早一点。确认对方生气了才道歉，也太不诚实了」

　雷纳丝小姐也这么说着，坐在了我跟爱妮的反方向。

「呜ー……对不起」
「是不是说得有点太严厉了？」
「为了不让其他人也这么做，不说到这个份上是不行的哦。那岐小姐太温柔了」
「唔，唔」

　确实，爱妮在观察我的脸色之后才道歉，这点让我有些在意。

「沉闷的话题就到此为止，现在就来享受星空吧？」
「是啊」

　真是敌不过这孩子呢。这孩子结婚之后，老公应该会被她管得死死的吧。




# 告知

　在露天浴池享受了满天的星空，带着兴奋的心情走下格拉多山。除了被正坐说教了三个小时的爱妮和米莎以外。
　之后为了躲避雪，我们一边往东南方向前进，一边以欧梅斯特为目标。
　经过几个村庄和城市，旅行继续。
　在这样的旅途中，在某个城市的旅馆里，和我住同一间房间的阿尔斯突然嘀咕道。

「你们不觉得雷纳丝最近越来越漂亮了吗？」
「是啊。」

　我对阿尔斯和我有同样的感觉感到惊讶，同时表示同意。

「怎么说呢，是变得成熟了吗～」
「举止变得优雅了呢。」
「对对。感觉很从容。」

　到底发生了什么事呢？不是像米莎和奏那样的肉体暴力带来的性感，而是从从容中散发出来的气质，营造出大人的魅力。

「那岐，我呢？看起来成熟吗？」

　阿尔斯摆出奇怪的姿势征求我的意见。

「那个姿势是什么？」
「看起来不性感吗？」
「不性感。」
「切。那岐不懂啊——」
「我觉得谁都不懂哦。不过阿尔斯现在这样也很有魅力哦？」

　阿尔斯自从踏上旅途之后，虽然还保持着天真烂漫的个性，但也开始展现出沉稳的一面。阿尔斯也正在逐渐成长为大人吧。

「哎？迷恋上我的话会受伤哦？」
「你从哪里学到这种话的？」
「之前在酒馆里有人这样搭讪我」
「那是搭讪方的台词吧！？」

　我觉得那应该是被搭讪方的台词。

「咦？也就是说你刚刚是在搭讪我？」
「被发现了啊……」
「哎，我可以……当真吗？」
「不行」
「不行啊」
「不懂我的魅力的人配不上我」

　她这样说着，不知为何扭扭捏捏地动了起来。

「完全不懂」
「明明我都这么有魅力了」
「抱歉。看来人类要接受阿尔斯的魅力还为时尚早」
「快点达到这个高度吧」
「你的自信是从哪里来的？」

　是因为没有恐惧心吗？

「算了，我的事不重要。现在是在说雷纳丝酱的事哦，雷纳丝酱的」
「突然就回到正题了呢」
「雷纳丝酱从以前开始就很可爱呢～」
「是啊。第一次见面的时候，她身上散发着虚幻的氛围，看起来好像马上就会消失一样」

　现在回想起来，她应该是对自己无法长大成人而感到绝望吧。

「因为只会说妖精语，所以话也不多呢」
「是啊。但是很快就跟阿尔斯关系好了呢」
「那岐不也是吗？」
「我倒不是这样。倒不如说那时候好像不太喜欢我呢」
「啊啊……那岐的多管闲事会让她想起自己的将来，所以不太喜欢……是这样吗？」
「嗯。那时候的雷纳丝小姐，如果像阿尔斯那样，让她忘记将来的事，多邀请她去玩就好了呢」
「我有邀请过吗？」
「有啊。一直说玩吧玩吧，连休息的时间都没有」
「哎ー？那也说得太过分了吧ー」
「啊哈哈。但是多亏了阿尔斯邀请她去玩，雷纳丝小姐也有了体力呢」
「一开始的时候很快就累了呢。现在却长得这么健壮」

　阿尔斯明明没有流泪，却做出用手指擦眼泪的动作。

「啊，我好像有点明白那岐的心情了」
「咦？」
「以前在露天浴池的时候，那岐不是说过我们长大了，然后哭了嘛」
「啊，啊啊……是啊」

　现在回想起来有点难为情。感动是好事，但一般会哭吗。

「而且喝醉的时候，你总是会哭着说雷纳丝没有留下后遗症，成长得很健康」
「诶，我喝醉的时候会说这个吗？」
「嗯」
「……不，是因为看到那时候的雷纳丝小姐，我才会哭的」
「原来有那么严重啊」
「嗯……」
「虽然因为有那岐在，所以才得救了，但未来预知会出错，果然是因为谢尔大人的影响吧」
「大概吧。谢尔大人不是这个世界的神明，本来和这个世界没有关系。
　所以我认为，未来预知需要的情报中没有谢尔大人的信息，导致了预知的失准」
「就像是从意料之外的地方得到了帮助呢」
「是啊。回想起来，就是从那之后吧。和雷纳丝小姐的距离一下子缩短了」

　阿尔斯不在的那一年……虽然关系很好，但只是普通的朋友。她没有向我撒娇过。

「毕竟她救了我嘛。会变成这样也是当然的」
「是啊」

　如果雷纳丝小姐很健康，没有被救助的必要，我和她的关系会变成什么样呢。

「现在能和雷纳丝一起旅行，也是多亏了谢尔大人和那岐呢」
「因为谢尔大人听取了我的任性请求。真是感激不尽」
（抱歉打断你们的谈话。谢尔有话要对你们说）

　谢尔大人的声音突然在脑内响起。她主动跟我说话还真是少见。

「抱歉阿尔斯。谢尔大人好像有话要说」
「有话要说？啊，是关于成为新神明的事吗？」
「也许吧」

　我向阿尔斯道歉后，将意识转向谢尔大人。

（早上好。您要告知的是？）
（正如阿尔斯先生的推测，我正式成为了这个世界的一柱神明。神谕将在一个月后以梦境的形式传达给全世界的生命体，以那岐小姐的体感时间来算）
（一个月后吗……）
（同时，授予那岐小姐的特殊神圣魔法也会改变）

　特殊神圣魔法是神明在偶数位阶（除了10）时授予的魔法，我现在的特殊神圣魔法是……。
　第二位阶授予的能力值，力量。
　第四位阶授予的圣光，光盾。
　第六位阶授予的活力传递。
　第八位阶授予的圣域，圣灵。

（力量和圣光在远征时偷偷用过，但圣域和圣灵没有对魔物用过）

　圣域是制作出魔素和魔物无法进入的领域的魔法。我姑且在没有人类和魔物的地方试用过。那时魔兽们试图进入圣域的范围内，结果诉说着疼痛。
　人类虽然也感觉到了违和感，但并没有到造成问题的程度。
　如果魔兽们无法利用的话，价值就会一下子降低。同样作为结界使用的话，兹维斯大人的结界会更好吧。

（因为很显眼呢。没办法。变更的魔法是状态，轻盾，其他魔法的替换，还有神圣的效果和名称的变更）
（替换的魔法是怎样的魔法呢？）
（和状态交换的是让武器寄宿净化之力的圣刃。
　和轻盾交换的是制作吸收对方的魔法作为能量进行反击的盾牌的能量盾。
　神圣变更后的效果是用净化之力将对手关进球体中，直到净化为止。变更后的名称是神圣摇篮）
（变得相当具有攻击性呢）
（因为至今为止都是优先选择守护生活的魔法呢。因为我的加入而有了余裕，所以兹维斯先生拜托我这次选择防卫的力量。
　当然，所有的魔法都无法对魔物以外的生物造成致命伤）
（但要是被打中的话会很痛吧？）
（而且要是打中肉体的话，玛娜的总量会暂时减少。要恢复原状需要一周的时间）

　产生玛娜的身体是被魔素侵蚀变异的产物。也就是说，只要净化其肉体，虽然只是暂时的，但身体会变得无法产生玛娜。
　
（不会完全消失吗？）
（虽然也可以那样做，但那样会很不方便吧？特别是魔兽是以能够产生玛娜为前提生存的，要是那样做的话会死掉的。
　所以除了神圣摇篮以外的净化，我只对接触到的身体表面进行了净化）

　也就是说，神圣摇篮可以完全净化，也能杀死魔兽吗？
　不知道这到底是和魔兽们相性好还是不好。
　不过，确实有对付魔兽和魔鱼等被魔素侵蚀变异的生物的魔法，这应该会很方便吧。
　神圣魔法不会受到玛娜和魔素的影响，可以发挥出万全的效果。可以无视庞大的玛娜和魔素使用。

（圣域还是老样子，玛娜由来的魔法会直接穿透吗？）
（嗯，为了能在范围内用魔法攻击）
（光盾呢？）
（无论玛娜还是魔素，都能起到效果）
（嗯嗯……）

　果然谢尔大人的特殊神圣魔法对魔素有利，但对玛娜除了光盾以外没有其他对策。
　虽然用于自保已经足够了……。

（普通……这么说也有点奇怪，普通生物之间的战斗，除了自保以外，没有其他用途呢）
（因为会痛，所以也不是不能用，但还是不希望对魔物以外的生物使用）

　是啊。自己授予的力量被用于坏事，肯定不愿意吧。

（那么，还有问题吗？）
（虽然有，但离上线还有时间吧？早晚聊天的时候再慢慢问吧）
（那么，最后有件事要告诉你）
（好的）
（在下达神谕的时候，我会告诉那岐小姐星球上所有人，我已经有了信徒）

　来了吗。

（虽然姑且会告知不要打听个人姓名，但即便如此也有可能会引起混乱。说不定会有人无视神谕，详细调查）

　调查很简单。在进入都市的时候，使用谎言技能提问就行了。
　为了以防万一，还是在神谕之前越过国境比较好吧。没事。还有两周就能到达欧梅斯特，所以时间很充裕。

（即便是我，也无法蒙混过魔法确认真伪的结果）
（我做好觉悟了）

　至少想在旅行结束之前蒙混过去……。

（会给你添麻烦吧……）
（多亏了谢尔大人授予的力量，我才能帮助雷纳丝小姐。如果想成是报恩的话，这点辛苦不算什么）

　而且在神谕中提到我的事，也是为了唯一被授予谢尔大人的神圣魔法的我。明明如此，却觉得麻烦，这岂不是忘恩负义吗。



# 神谕

　越过国境，终于回到了亚克王国。虽然觉得怀念……但毕竟不是熟悉的风景，所以沉浸在感慨的时间很短。
　离开欧梅斯特的我们，决定先全员一起南下，到中途再分成两组，一组前往奏的故乡戴森，另一组前往阿尔斯的母亲所在的首都，之后在格兰埃尔会合。
　前往戴森的是我，雷纳丝小姐和奏。
　而前往首都的是阿尔斯，爱妮和米莎三人。
　虽然和爱妮分开行动有点担心，不过中级考试的时候她和阿尔斯一起从加尔德往返德赛德，应该没问题吧。

　分开行动的理由，首先是爱妮提出想去首都。
　接着我因为很久没去戴森，想吃帕帕伊而决定去戴森，雷纳丝小姐也决定和我一起去。她好像真的很想吃帕帕伊。这么说来，亚普儿也很久没见了。
　爱妮也要求带帕帕伊回去当礼物。当然，包括父母和露的份，我打算买所有人的份。



　然后，离开欧梅斯特两周后……在新月的夜晚，神谕以梦境的形式降临了。
　在星海中游动的白光。白光的轮廓逐渐清晰，变成一位白发女性，她有着人形的轮廓，却长着一条鲸鱼般的白色尾巴。
　这是谢尔大人以前出现在我面前时的身姿。她不再是以前那种令人毛骨悚然的人偶造型。肌肤的质感变得光滑柔软，黑色的眼眸中透出深邃的知性。
　然后，当我看到那双黑色眼眸时，信息便温柔地流入我的脑海。

　名字是谢尔。和其他神明一样在虚空中旅行。与名为兹维斯的神相遇，决定帮助他……总之，谢尔大人的自我介绍和她成为神明同伴的经过，夹杂着一些改编的情节流入我的脑海。
　改编的部分也是为了掩饰我的存在，巧妙地将故事拼凑在一起。
　信息流入结束后，人形的谢尔大人微微一笑，化为光粒子消失了。
　接着，谢尔大人的声音响起。

（怎么样？我也会让其他人看到刚才的影像。）
（我觉得很浅显易懂，但因为改编过，我担心对方无法正确理解谢尔大人的事情。）
（说到底，我也不认为光靠我给的情报就能正确地传达，所以调整成只靠我给的情报也能学到第四位阶为止的魔法）
（啊……如果只靠这些就能学到第九位阶的话，和其他神明的平衡就会变差了呢）
（正是如此。而且文明发展到一定程度的话，和魔物战斗的话学到第四位阶就足够了。
　真正需要我的力量的地方，我会直接前往。到时候再了解我的事情就行了）
（您知道是否需要吗？）
（和我连接上线路的话就知道了）
（诶，其他神明也有这种线路吗？）
（有哦。所以会很忙。我的分身现在也在工作中）
（分身的话，现在说话的是本体吗）
（是的哦。因为那岐小姐连接的是本体呢。分身那边也在中途分支连接上了线路，所以祈祷也能传达到分身那边）
（有必要特意分开连接吗？）
（没有呢！　不知不觉就做了。只是那岐小姐发出危险电波的时候，也会毫无延迟地传达到分身那边哦）
（原、原来如此。顺便问一下，如果没这么做的话，会延迟多久呢？）
（应该是一刹那的时间吧。）
（那已经可以说是没有了。）

　真的不需要啊。

（话说回来，我的模样如何呢？）
（非常漂亮哦。感觉很神圣，尾巴也很可爱。）
（对吧对吧。那是我和卢内特小姐一起拼命塑造出来的。）
（不过是以我们人类为原型吧？面对和我们不同外貌的智慧生命体，也会是同样的模样吗？）
（是同样的模样哦。因为几乎所有的智慧生命体在变成双足步行后，都会失去体毛，所以虽然脸的造型、手臂的数量和有无翅膀会有所不同，但基本的形状不会有什么变化。
　外骨骼的生物不会进化成智慧生命体，所以不需要考虑。
　然后，面对双足步行以外的智慧生命体，只要以鲸鱼的模样出现，应该就不会觉得奇怪了。）
（哦，原来是这样啊。话说回来，鲸鱼可以吗？谢尔大人的模样……对我来说，只能说是鲸鱼。）
（可以哦。分身的那副模样，就是参考那岐小姐记忆中的鲸鱼。鲸鱼很可爱吧。）

　对谢尔大人来说，鲸鱼是怎样的存在呢。

（好了，话就说到这里，差不多该醒来了）
（……啊，我现在还没醒过来吧）
（因为是直接和灵魂对话，所以对肉体没有任何负担。所以请放心醒来吧）



　回过神来，我正躺在床上。正如谢尔大人所说，我刚醒来，身体没什么变化，只是还有点困意。
　我试着咏唱了“能量盾”，出现了一面微微发出白光的半透明盾牌。
　因为是低阶魔法，所以消耗的玛娜并不多。如果能用这个将魔法变成能量反弹回去的话，那应该会是很强大的魔法吧。
　问题是能转换多强的魔法。需要验证一下。
　似乎可以自由地消除，我试着消除了它。确实消失了。

　我也清楚地记得从谢尔大人那里得到的情报。虽然她说是在梦中传达，但实际上是在睡觉的时候直接将情报传递给灵魂的吧。所以醒来后也不会忘记。

「嗯……呼啊」

　从睡在同一个房间的米莎那里传来了布料摩擦和床嘎吱作响的声音。
　虽然因为太暗了看不见，但从玛娜的流动可以知道她起来了。
　为了不刺激刚醒来的双眼，我生成了微弱的光亮照亮房间。

「米莎，早上好」
「早上好……我在梦里见到了瑟蕾大人」
「怎么样？」

　我见到了谢尔大人，而其他人似乎会见到自己信仰的神明，如果没信仰的话，似乎会见到兹维斯大人。
　
「嘿嘿，她好帅啊～。而且我们还聊了很多～」

　从她的声音中能听出她现在很兴奋。

「太好了。那有发生什么变化吗？比如授予了新的神圣魔法」
「她说我再锻炼一下魔力操作就能升到下一个位阶了」
「居然会告诉我这种事，真是亲切啊」

　难道说所有智慧生命体都会像这样进行个人面谈吗？



# 闲话　重要的同伴

　我身处一片深邃的森林中。
　浓郁的植物香气随风而来，小动物的气息潜伏于阴影之中。
　为什么我会在这里？
　这是梦。我应该正躺在旅馆的床上，所以现在身处此处一定是梦。
　虽然很有真实感，但我不可能会在这里。

（阿尔斯・旺达）

　我的脑海中突然响起声音。那声音似曾相识，又有些陌生。
　但我瞬间就明白了。这是那岐从谢尔大人那里得到的神谕！
　既然明白了，那我也猜到了声音的主人。

（是卢内特大人吗！？）

　我本想大声喊出来，但喉咙却发不出声音。因为这是梦吗？

（没错。我想你应该已经听说了，我们有了一个新伙伴，名叫谢尔）

　随着这句启示，周围的景象发生了变化。
　眼前的树木仿佛让路一般左右分开，分开后的前方，阳光从天空中照射进来。
　而且阳光照射的地面隆起，长出了植物的嫩芽。
　那嫩芽一下子长成人的形状，扭动着身体，变成了和我年龄相仿的女孩子。
　她有着一头比我的发色更深的深绿色头发，皮肤是比我的肤色更浓的褐色，眼睛是树干一样的棕色。
　她的发色和肤色都和我想象中的不一样。
　知道我们都是绿色系的头发后，我曾多次妄想自己和卢内特大人是不是很像，结果完全不是！

（我现在要把谢尔的情报给你……没问题吧？）

　不知是不是错觉，我感觉卢内特大人好像在笑。难道她知道我在想什么吗？知道也不奇怪吧。

（没问题！）
（那我给你咯）

　一瞬间，仿佛某人的记忆的东西流入了我的脑海。
　这是谢尔大人的来历。虽然没有出现那岐的名字，但有类似的故事被夸张地描述着。

(虽然和事实有些不同，但谢尔说如果把真相告诉你们，会对现在的旅行造成影响，所以才改变了内容。所以就算觉得不对劲，也请不要告诉别人)

　这是为了那岐啊。

（好的，我绝对不会说的）
（嗯。那趁这个机会，你有什么想问的吗？
（我可以提问吗！？）
（呵呵呵，为了不让我们被遗忘，偶尔会像现在这样下达神谕哦。圣经上没有记载吗？）
（咦，没，没有）
（那应该是失传了吧？嘛，这是常有的事，不用在意。以你居住的星球的时间间隔来说，大概是五千年一次的周期）
（五，五千年……）
（那你就尽管问吧）
（那，那么……）

　我向卢内特大人问了很多问题。包括圣经上记载的细节和内幕，还有卢内特大人自己的事，以及我为了提高神圣魔法的等级需要做的事，问了多到不知道要花多少时间才能说完的问题。
　虽然问了时间上没问题吗，但因为这里是时间流逝非常缓慢的空间，所以回答说不管问多少问题都没问题。
　然后，当我问完所有问题时，卢内特大人最后对我说。

（最后，我有件事要告诉拥有固有能力的有勇气之人）
（好，好的）
（根据谢尔的报告，有勇气之人出现了故障，所以想进行修正，想确认是否现在进行。如果有希望的话，也可以推迟到死后）
（那个，我觉得没问题）
（在正式回答之前，有件事必须确认。进行修正的话，会恢复恐惧心。但是因此你可能会变得害怕战斗。可能变得无法战斗。即便如此，也想要进行修正吗？）
（那个……）

　我曾经想过，如果对布蕾瓦进行修正的话，可能会变得害怕战斗。但是，因为没有想过害怕战斗，所以就算思考也完全没有实感。
　我恢复恐惧心的话，会变得无法战斗吗？有点怀疑。
　所以我试着思考了想要恢复恐惧心的理由。

（我除了妈妈和那岐和雷纳丝酱以外，还有其他重要的朋友和伙伴。
　但是，明明应该很重要，却完全不害怕失去。明明应该很重要……因为这种矛盾，所以有时会感到不舒服，觉得是不是其实并不觉得重要……我讨厌这样。
　所以如果能恢复恐惧心的话，我想恢复。因为我想变得能够打从心底觉得重要）
（……感情这种东西，全部都是从爱中诞生的。
　因为爱着人，所以在一起的时候会开心，失去的时候会悲伤。
　因为爱着自己，所以被伤害时会愤怒憎恨伤害自己的人。
　什么感觉都没有，可以说是因为那里没有爱。
　如果不爱的话，即使失去也不会悲伤，即使在一起也不会快乐。
　如果没有爱的话，无论是受伤还是伤害别人，都会变得无所谓。
　感情总是与爱表里一体。不会缺少任何一方。
　阿尔斯。如果觉得和对方在一起很快乐，那就是爱。
　如果和对方一起悲伤，那就是爱。
　如果对对方的不幸感到愤怒，那就是爱。
　如果憎恨伤害对方的人，那就是爱。
　即使没有恐惧感，如果产生了其他感情，那就不是没有爱。只是因为故障而变得难以感受，只要修好就没问题了……之后得好好教训一下兹维斯。
　咳咳。在认识到重要性的时候，那里就有爱。等醒来再确认吧。）

　卢内特大人说完，周围就被光芒包围了。



　醒来后，我立刻试着回想神谕的内容。
　结果不可思议的是，和梦不一样，我全部都记得很清楚。
　我用光魔法制造出照明，从床上下来。
　睡在旁边床上的爱妮还没有要醒来的迹象。
　现在是几点呢。因为是冬天，所以不能开窗确认。说不定爱妮会因为寒冷而醒来。
　在换衣服之前，我坐在床边，稍微思考了一下卢内特大人最后说的话。

　认识到重要性的时候，就已经有爱了。我……觉得爱妮很重要吗？
　当我试图回顾至今为止的回忆时，胸口深处突然涌起一股热流。
　必须保护她。
　只有在面对母亲，那岐，雷纳丝的时候才会涌现的想法，突然在面对爱妮的时候涌现了。
　嘴角自然地笑了。
　对爱妮的保护欲涌了上来。这让我很开心。
　奏先生呢？
　一想到奏先生，就和爱妮一样有感觉。
　那么米莎小姐呢？
　一想到米莎小姐……突然冷静下来。不，那个人就算我不保护她，也足够强了吧？

　爱妮容易乱来，奏先生是后卫，是我必须保护的对象之一。
　但是米莎小姐在保护方面是同伴中最厉害的，而且还有精灵。不如说她才是可靠的那方吧。
　嗯。关于米莎小姐，我原本就没觉得她不可靠到会让我感到失去的恐惧。没什么变化。
　但是喜欢米莎小姐这点是确实的。之前虽然没有自信说出口，但现在的话感觉能说出来了。
　好开心。能对喜欢这件事有自信是这么开心的事啊。
　大家，我最喜欢了。我重要的同伴。
　所以……我绝对要守护住。



# 修正

　米莎小姐因为直接从瑟蕾大人那里收到了神谕而兴奋不已，我陪着她聊了很久，这时房间外突然变得吵闹起来。
　看来是其他人也收到了神谕，引起了骚动。
　我跟米莎小姐商量，为了打断她的长篇大论，我们最好也表现出惊讶的样子，米莎小姐也同意了，于是她拜托精灵们在外面尽量装出惊讶的样子。
　因为让大家说谎了，所以早餐就由我请客，轮到我做饭的时候我会更加努力的。

　我稍微打开门，看了看走廊的情况，发现旅馆里有好几个像是客人的人在走廊上交谈。
　我竖起耳朵听他们说话，果然是在谈论神谕的话题。
　正当我犹豫该怎么办的时候，米莎小姐从背后拍了拍我的肩膀，要我交给他，然后推开我走向走廊。

「嘿！你们也收到了神谕吗？」

　她这样说着，走近正在轻松交谈的人们。
　真不愧是米莎小姐。我还在犹豫该怎么开口，所以很难搭话，这里就交给米莎小姐吧。
　就在我这么决定的时候，阿尔斯也从房间里出来了。
　她带着满脸笑容环视走廊，一看到从门缝中偷看的我，就立刻走了过来，用单手把我推回房间。

「哇哇，你看起来心情很好，是和卢内特大人聊过了吗？」
「嗯～聊过了哦～然后啊，然后啊，你听我说。」
「嗯，好啊。怎么了？」
「卢内特大人帮我修正了固有能力，让我恢复了恐惧心。」
「咦？」

　咦？我记得谢尔大人说过，固有能力的修正必须在死后才能进行。

「真的吗？」
「嗯！真的哦。我一想象爱妮的各种事情，就害怕起来了。」
「你到底想象了什么……」

　不过，如果和爱妮有关的事情能让她感到害怕，那她真的治好了吗？

「我先去和谢尔大人确认一下，你等我一下哦？」
「咦？嗯。」
（请告诉我！谢尔大人！）
（……我先拔出灵魂进行修正，然后再把灵魂放回去。）
（咦？）
（……我先拔出灵魂进行修正，然后再把灵魂放回去。）
（那不就是杀了他一次吗？）
（……对不起……我理解那岐小姐生气的心情。把阿尔斯先生杀了一次，会被这样理解也是理所当然的。
　但我没能阻止他。不过请你们一定要明白，茲维斯先生本来并不打算把灵魂拔出来进行修正。
　还有，我希望你们能理解，他并不是杀了阿尔斯先生，而是为他进行了手术）
（……可以告诉我事情的经过吗？）
（事情的开端是萨斯贝利先生得知了布雷瓦的事情后勃然大怒，威胁茲维斯先生说要借出自己的力量，让他调查所有固有能力并进行修正）
（诶……）
（然后，茲维斯先生哭着检查完所有固有能力后，使用从萨斯贝利先生那里借来的力量，顺利地修正了有问题的转生者的灵魂）
（从萨斯贝利大人那里借来的力量是什么样的力量？）
（是管理灵魂的力量。我们通常无法区分每个灵魂，所以拔出灵魂是很危险的，但萨斯贝利先生拥有管理的力量，可以进行区分。
　然后，他借用了萨斯贝利先生的力量，才得以进行这次的修正）
（我可以生气吗？）
（……生，生谁的气？）
（当然是兹维斯大人和萨斯贝利大人！为什么允许这么危险的事情发生！）
（兹维斯先生也反对了！但是萨斯贝利先生说只要使用自己的力量就绝对没问题，所以强迫我们进行了修正！）
（为什么萨斯贝利大人要让我们进行修正到那种程度呢？）
（他说想让他们在活着的时候取回因固有能力而失去的东西。而且我们所说的绝对就是绝对。可以说是没有任何杂质的真理，是绝对不会出错的东西。
　所以只要借用萨斯贝利先生的力量，这次的修正就绝对不会失败。所以除了伦理观的问题以外，没有不做的选择）
（不能用伦理观阻止他吗？）
（至少萨斯贝利先生的伦理观不会因此而停止。说到底，我们不仅出生和成长的土地不同，连世界都不一样，所以共同的价值观很少。
　只是绝对共通的是在出生的世界里，价值观被称作善良。所以即使在那岐小姐看来是极恶非道的行为，从别人的角度来看是品行端正的行为也不奇怪）
（……这样不会引发问题吗？）
（就是因为会引发问题，所以才减少了借用力量的神明数量。尽量拜托和自己价值观相近的神明帮忙。
　我也是因为和兹维斯先生谈得来才决定帮忙的哦？
　只是请不要忘记，即使如此价值观还是会有不一致的地方。还有兹维斯先生反对这次的事情）
（唉……总之阿尔斯的固有能力已经顺利修正了吧？）
（是的。毫无疑问）

　如果真的真的不会失败的话，我可能也会允许。
　价值观不同也是理所当然的。毕竟我们所看到的东西和所生活的场所都完全不同。
　现在阿尔斯也开心地微笑着。萨斯贝利大人就是想看到这样的笑容吗？

「阿尔斯，卢内特大人是怎么跟你说修正的事情的？」
「嗯？她问我现在修正还是死后修正。说如果恢复了恐惧心，可能就无法战斗了，这样也没关系吗」
「就这些？」
「关于修正就这些了吧？」
「是吗……」
（关于擅自抽出灵魂这件事，我想要严正抗议）
（因为绝对会成功，而且完全没有危险，所以觉得没有必要说明吧。也没有必要无端地煽动不安）
（唔）

　确实，如果绝对会成功的话，比起让对方不安，这样更好吗？

「所以，能战斗吗？」
「嗯！没问题！虽然有点担心，不训练一下的话，不知道会有什么影响」

　虽然嘴上说担心，但他的表情还是那么开心。真的恢复了恐惧心吗？

「阿尔斯现在害怕什么？」

　我这么一问，阿尔斯的表情就变了。他用一张像能乐面具一样，感情被削落的表情回答道。

「大家不在了」

　这可能是修正的效果太强了。
　现在的阿尔斯明显因为恐惧而失去了从容。

「大家具体是指？」
「那岐和雷纳丝当然不用说，还有爱妮，奏，米莎」
「为了不失去他们，你觉得该怎么做？」
「我会保护他们」

　听到阿尔斯的回答，我同时用手刀敲了他的额头。

「好痛，你干嘛啊？」
「阿尔斯，我也会保护你的」
「哎？」
「无论是雷纳丝小姐，爱妮，奏，米莎，娜丝，亚斯，响，盖尔，海伦，大家都会保护阿尔斯，也会互相保护。不是只有阿尔斯单方面保护大家」
「啊……」
「你忘了吗？」

　我指出这一点后，阿尔斯尴尬地移开视线，点了点头。

「嗯……」
「那刚才的回答就不对了」
「嗯。大家一起努力！」
「回答得很好」

　虽然完全没有具体性，但比只有阿尔斯背负负担的回答要好得多。

「具体来说，那岐最好培养一下判断力。虽然实战中雷纳丝会负责指挥全局，但那岐是直接指挥魔兽的立场，所以绝对会出现需要迅速判断的场面。只要培养判断力，个人技巧也会比现在更出色，也能更接近米莎……」
「哦，哦」



# 神谕之后

　阿尔斯的说教一直持续到雷纳丝小姐来查看我们，担心我们到了早餐时间还不出现为止。
　平时阿尔斯不会说教这么久，这也是固有能力被修正的结果吗？
　听到敲门声后，阿尔斯终于停止了说教，我逃也似地去迎接雷纳丝小姐。

「早上好，雷纳丝小姐。我和阿尔斯聊了很久，抱歉来晚了」
「不，没关系……是在聊神谕的事吗？」
「是的……我也想和大家说，但在这里有点不方便，可以之后再说吗？」
「当然。我也有事要报告，但还是在寄养设施的魔兽们那里说比较好吧」
「是啊。就这么办吧」

　总之我跟在雷纳丝小姐后面，前往大家所在的食堂与大家汇合。
　吃完早餐，我付了大家的费用后，回到房间准备退房。
　说是准备，其实也只是检查装有换洗衣物和小东西的行李袋，确认有没有忘记的东西而已。
　准备完毕，退房后，我来到外面，果然因为神谕的影响，从早上开始就有许多人聚在路边兴奋地交谈，吵吵嚷嚷的。

「果然大家都因为神谕而闹得沸沸扬扬呢」
「是啊。我在食堂里也稍微偷听了一下，主要话题果然还是谢尔大人」
「我和别人聊天时，主要也是聊谢尔大人的事」
「谢尔大人的评价如何？能被接受吗？」
「很难说呢。等教会开门后，大家好像会去听说明」
「感觉会很拥挤……就算我们去教会，也很难打探情况」
「那岐姐姐作为纯净之光的使用者，应该可以进入教会吧？」
「那样的话，他们肯定会先征求我的意见，然后为了平息事态而限制我的行动」
「那样的话，会对旅行造成影响吗？」
「或许我们还是尽快离开这座城市比较好。毕竟工会那边应该已经知道我在这座城市了」
「如果没找到那岐，就不会召集你吗？」

　阿尔斯的担心很有道理。

「到时候我会写一份陈述自己见解的文件，然后老实拒绝召集。就说可能会发生违背神意的事情，所以无法回应召集」
「违背神意是什么意思？」

　爱妮歪着头。

「谢尔大人的信徒……虽然指的是我，但目前我不能暴露身份。如果高阶神官公开行动，不管高层怎么想，一般民众绝对会传出这样的传闻。」
「可是啊，如果之后姐姐自报是谢尔大人的信徒，不就会被骂吗？」
「……我到死为止都继续逃吧。」
「既然如此，住在维列斯也是一个选择吧？」
「在加尔德稍微习惯了雪国的生活……不过，继续逃只是开玩笑的。」
「我认为那个选择也可以。」
「露不要一辈子都见不到你！」
「是啊。」
「我知道。」

　而且，如果过上那样的生活，或许就必须和娜丝分别。
　如果再也无法回到故乡，至少希望露能托付给娜丝。虽然不知道娜丝会怎么回答……但会按照我的期望去做吗？

「所以，这次旅行结束后，我会乖乖去挨骂。」

　其实我想去找响的同伴，但不知道能不能做到。
　这次旅行后的计划不断改变……

　到达托管设施，进入关着魔兽的仓库后，阿尔斯立刻开始说起自己的固有能力。
　雷纳丝小姐坦率地表示高兴，爱妮则担心他是不是变弱了。
　阿尔斯笑着回答自己也不清楚，约好离开都市后要和爱妮交手。
　然后话题转移到了各自出现的神明身上。
　米莎是瑟蕾大人，阿尔斯是卢内特大人。那其他人呢？

　最先回答的是奏。
　出现在奏面前的是谢尔大人。
　对于没有特别信仰的奏，新来的谢尔大人似乎主动推销了自己。
　多亏如此，奏获得了第二位阶的神圣魔法。

「我姑且信仰着卢内特大人。但谢尔大人说，现在我和卢内特大人的联系很薄弱，只有这次可以更换」
「感觉像是可疑的推销呢」
「我也被说了同样的话。不过对方是兹维斯大人」

　接着开口的是爱妮。
　来到爱妮身边的似乎是兹维斯大人。爱妮虽然对神明不感兴趣，但信仰心比奏要强。

「爱妮的话，应该更喜欢谢尔大人的特殊神圣魔法吧？」
「我也是这么想的，所以就问了兹维斯大人。信徒变少真的没关系吗？然后兹维斯大人说，减少受苦的人更重要。
　听到这个回答后，我就没打算改宗了」
「嗯嗯。我觉得这样很好」
「爱妮真了不起」

　对于奏小姐的话，阿尔斯和米莎小姐都露出了不悦的表情，但听到爱妮的话后，他们又露出了笑容。
　然后，奏小姐小声辩解道，自己只是有点好奇，所以才问了这个问题。
　对于虔诚的信徒阿尔斯和米莎小姐来说，改宗肯定不是什么好事。
　但如果我站在奏小姐的立场上，说不定也会因为好奇而做同样的事情。

「雷纳丝小姐呢？」

　为了不让话题继续围绕着奏小姐，我决定推进话题。

「我也是谢尔大人。然后，我一口气升到了第六位阶！」
「好快」
「雷纳丝好厉害！」
「突，突然就和我一样位阶了！？」
「这都是多亏了以前从那岐小姐那里听到的谢尔大人的故事」
「顺带一提，我也被授予了谢尔大人的第四位阶神圣魔法」

　萨拉萨从雷纳丝小姐的身后探出头来。

「萨拉萨最后还是信仰谢尔大人了吗？」
「该说是最后还是本来就是呢。直到昨天我都没决定好，但在大家睡觉的时候突然听到不知从哪里传来的声音，然后就被授予了谢尔大人的神圣魔法」
「虽然理解神明是提升神圣魔法位阶的重要因素，但可能是因为我之前和你聊过，所以和谢尔大人的线路已经连上了。
　雷纳丝小姐也是，之前谢尔大人还不是正式的神明，所以才无法授予神圣魔法」
「但正式成为神明后，就和……那岐说的线路？相匹配，授予了相应位阶的魔法呢」
「之后就是魔力操作和魔力感知的熟练度了吧。雷纳丝小姐有问过为什么授予了第六位阶吗？」
「有的。我问了谢尔大人很多问题，所以得到了回答。谢尔大人说为了提升位阶，需要魔力操作和魔力感知，以及精神锻炼」
「精神锻炼啊。我在这方面也还不够呢。完全不知道该怎么做」
「还说了不要让内心染黑，要让它闪耀。这是什么意思呢？」
「大概是不要让内心积攒负面感情，要过上充实的人生吧？」
「就这么简单吗？」
「我不知道简单不简单……但充实的人生因人而异，所以我也给不了建议。毕竟就算过得很充实，也可能会发生坏事导致人生跌落谷底」
「原来如此。也就是说很难一直实践下去呢」
「就是这样」

　圣经上只写了『衣食住』这种最低限度的规范，用来作为人如何好好生活的准则。
　想要让自己的人生变得充实，就必须自己思考并付诸行动。
　如果想要过得更好，也可能会和别人发生冲突，从而产生并积攒负面感情。
　我只是运气好而已，本来想要同时获得高位神圣魔法是很难的。
　如果不想获得高位神圣魔法，那只要适度地妥协着生活就行了。要怎么做是个人的自由。



# 神谕之后　其2

「唔～在我看来跟平时没什么区别，米莎小姐觉得呢？」

　离开都市，移动到不会给任何人添麻烦的地方后，阿尔斯和爱妮的模拟战开始了。
　比赛内容从头到尾都是阿尔斯占优势，看起来跟平时没什么区别。

「比起阿尔斯的动作，我更在意爱妮的动作。她状态不好吗？看起来比平时更不灵活」
「是吗？」

　听她这么一说，好像确实如此？

「爱妮小姐很着急呢～看起来没有余裕」

　抱着响的奏告诉我。

「嗯。既然奏这么说，那应该没错」

　虽然奏不擅长看清战斗的走向和优劣，但因为眼睛很好，所以擅长观察人的表情。因此可以信任。
　随着比赛的进行，爱妮无法挽回局面，优势劣势的差距越来越大，直到最后的瞬间都没有翻盘。
　然后，比赛结束后，爱妮一溜烟地跑向我，扑进了我的怀里。她穿着铠甲，不痛吗？

「怎么样？」
「变得很下流」
「怎么个下流法？」
「完全不让我做我想做的事」
「不是从以前就这样吗？」
「以前还有破绽，这次完全没有」

　说到这里，爱妮抱紧我的力道变强了，于是我摘下她的头盔，温柔地抚摸她的头安慰她。
　这时，做完简单的柔软体操的阿尔斯也过来了。

「嗯。感觉没有变强呢」
「爱妮好像没能做自己想做的事？」
「以前有些攻击是我不喜欢的，但这次战斗时我发现那些攻击可以分为两种，一种是讨厌，另一种是害怕。
　所以这次我彻底封住了爱妮的那些可怕行动」
「原来如此……」

　以前因为无法察觉危机，所以无法区分讨厌的攻击和可怕的攻击，必须同时应对两种。
　但现在因为能察觉危机，所以能察觉到更危险的攻击，从而改变优先级？

「呜……」

　爱妮不甘心地呻吟着。

「啊……那么阿尔斯觉得爱妮应该怎么做？」
「嗯。出乎意料的行动？故意下坏棋，让我预测失误」
「我觉得对阿尔斯下坏棋需要相当大的勇气」
「我只是打个比方。不管是毫无意义的攻击还是牵制都行。总之我觉得你再多增加一些佯攻会比较好。就像那岐那样」
「要是不小心被反推回来的话就完了，所以做不到！」

　为了安抚爱妮的叫喊，我温柔地拍了拍她的后背。

「因为爱妮和阿尔斯认真战斗了。你无法割舍掉一旦失败就会输掉的想法，所以才无法使用那种赌博般的手段」
「那岐是这么想的吗？」
「因为是练习。不尝试一下的话，我也不知道行不行得通」
「爱妮是知道行不通，所以才难以出手吧」

　米莎也安慰般地把手伸向爱妮的头，温柔地抚摸着。

「那之后就是更多地使用我觉得讨厌的攻击吗？只要能挡住觉得可怕的攻击，那讨厌的攻击也会减少，所以我觉得可以改掉」
「要是无谓地增加攻击手段的话，体力会撑不住的吧？」

　爱妮一边说着一边扭过头，终于露出了脸。
　总之她没有哭，我松了一口气。

「啊……」
「体力的差距是爱妮和阿尔斯相性不好的原因吧」
「因为至今为止只有在夹杂着牵制的速攻中才有胜算……」

　如果这个优势被摧毁的话……没有人继续说下去，只留下沉重的气氛。
　虽然只能增加体力，但阿尔斯那仿佛无穷无尽的体力恐怕是来自固有能力。
　与此相对，爱妮没有增强体力的固有能力，体格也不占优势。
　这次她会抱着我，可能也是因为与阿尔斯的差距进一步扩大而感到沮丧。



　模拟战结束后，我们朝着下一个城市出发。
　按照计划，我们将在下一个城市暂时与阿尔斯他们分别。
　然后，当我们到达路上的第一个村庄时，果然大家都在谈论神谕的话题，从城市来到村庄的我们也被问到了教会的情报。
　关于教会并没有什么需要隐瞒的，所以我坦率地告诉他们，暂时会有很多人涌向那里。
　于是，村里的人似乎也想在城市的教会里详细询问这次神谕的事，正在讨论是否要派人去城市。
　因此，我告诉他们，由于同样的想法，人们会聚集到城市，城市内会暂时陷入混乱，可能连住宿都找不到。

　其他村子也发生了同样的事，但当我们到达的时候，人们已经前往都市了，我们没有任何建议可提供。
　路上的村子一看就知道，大家果然都因为突然的神谕而陷入混乱。
　进一步加剧混乱的是，大部分没有信仰特定神明的小孩子都从谢尔大人那里获得了神圣魔法。

　突然出现新的神明，孩子成为了其信徒，父母的心情会如何呢？
　米莎小姐作为神官，也多次被父母们找去商量。
　根据米莎小姐的咨询，父母们果然对突然出现，让孩子们成为信徒的神明感到不安。

　说到底，魔法让小孩子使用很危险，所以大多数家庭在孩子上学之前都不会教他们。
　神圣魔法可以使用治愈，所以即使受伤也能治好，所以或许有人会认为让孩子学会也没关系，但神圣魔法和魔法都需要魔力操作和魔力感知，所以如果教会神圣魔法的使用方法，孩子必然也能使用普通的魔法。
　即便如此，普通的魔法还需要魔法阵，所以还好。问题是被称为生活魔法，不需要魔法阵的魔法。
　生活魔法只要玛娜足够，仅需操作玛娜就能使用。

　我将这件事告诉谢尔大人后，她似乎也预料到了。在其他神明广为人知的现状下，为了让谢尔大人持续广为人知，即使有些强硬，也只能增加信徒。
　关于魔法，她也说只是允许使用神圣魔法，并没有教他们使用方法，所以应该没问题。
　虽然不是我来解决事态，但还是希望她能稍微考虑一下人类的辛苦。
　话虽如此，这次的事我也有责任，为了尽量平息混乱，我必须做些力所能及的事。
　当然，我会尽可能地与他们商量，但我能做什么呢？
　然后，经过一番思考，我决定先写一本记载谢尔大人事迹的圣经。
　如果能以圣经的形式流传下来，人们对谢尔大人的不安也会稍微消失……希望如此。



# 神谕之后　其3

「没有有趣的故事呢」
「是啊」

　我决定写一本谢尔大人的圣书，于是决定在分头行动前先跟雷纳丝小姐和阿尔斯商量。
　然后，我们首先重新确认了从神明那里得到的情报。
　然后发现的问题是，谢尔大人并没有什么特别引人注目的逸闻。

「果然只能以那岐的故事为中心来总结了」
「那样的话，我担心后世会把我和谢尔大人搞混。既然要写一本作为谢尔大人解说书的圣书，我想尽量避免这种容易混淆的故事……」
「但是，成为神明之前只是作为海洋生物按照本能悠闲地生活，成为神明之后也只是洄游……」
「嗯。总之，先从把得到的情报全部写出来开始吧？因为是刚来的神明，所以没有多少逸闻也是没办法的，不如重新整理一下谢尔大人是出于什么想法来帮忙的，作为圣书总结一下怎么样？」
「只能这样了。关于逸闻，就期待今后的活跃吧」

　结尾就写谢尔大人的战斗现在才开始！或者敬请期待谢尔大人今后的活跃吧。

「刚才那岐说圣书是解说书，不过可能真的需要另外写一本解说书」
「是吗？」
「其他的神明们，都是在长时间的考察中，被人们研究是怎样的神明，然后被人们所信任，从而获得力量。但是谢尔大人没有这样的经历吧？
　所以我觉得除了圣书之外，再写一本简单易懂地介绍谢尔大人想法的书比较好。而且写这样的书，也能发挥与谢尔大人对话的优势」
「原来如此。圣书要保持品格，保持谢尔大人的威严，解说书则用来加深理解。虽然听起来不错……但是问题在于」
「字数明显不够」
「……嗯」

　如果不在圣书中加入解说，书就会变得很薄。

「这样啊……还有这个问题啊。虽然容易阅读是好事，但是圣书太薄的话就没有威严了」
「就算一起写，也会比其他圣书薄很多。大概只有十分之一吧」
「这是卷数？」
「是单册的字数」
「嗯。那就干脆把解说分开吧。作为新来的神明，只能请人们接受书薄的事实了。
　之后我会和谢尔大人商量着写写看的。谢谢你们陪我商量」
「但是这种制定圣书的事情不是教会决定的吗？那岐有必要做吗？」
「我姑且是这个世界上第一个信徒。必须做。而且我想尽可能地消除人们对谢尔大人的不信任」
「那样的话果然还是在解说书上多下点功夫比较好呢。对了」

　雷纳丝小姐啪地拍了下手。

「干脆做绘本，让孩子们也能容易理解也不错呢」
「绘本？」
「嗯，我记得我的后辈恩莉耶塔小姐的目标是成为绘本作家，可以委托她制作吧？」
「我觉得可以。虽然不知道她会不会接受」

　恩莉耶塔酱吗。最后一次见面是在……佩莱欧……吧。
　她还好吗？她应该已经从学校毕业了，如果按照计划的话，她应该以格兰埃尔为据点，一边作为冒险者赚钱，一边作为绘本作家活动。
　就算不考虑圣书的事情，回到格兰埃尔后也得去见她一面。

「但是就算要委托，也得等我去教会坦白自己是谢尔大人的第一个信徒之后」
「是啊。而且一边旅行一边制作圣书的话，会很花时间……」
「嗯。所以等我在格兰埃尔见到她时，会先跟她商量好」

　要做的事……要做的事越来越多了！



　与阿尔斯他们分别后，前往戴森的途中，果然还是有人因为突然的神谕和孩子们对谢尔大人的信徒化而感到困惑。
　虽然混乱似乎正在逐渐平息，但似乎也有人对谢尔大人抱有不好的感情。
　我还在旅行途中，所以没有时间帮助有困难的人，但即使如此，到达村庄或城市后，我也会在人多的地方进行传教。

　米莎小姐教了我传教的方法。虽然在人前说话很羞耻，但只要能稍微消除人们对谢尔大人的不安就好了。
　服装不是平时穿的，也不是教会相关人员穿的修道服，而是亚克王国的传统正装。
　因为是临时准备的，所以不是华丽的服装，而是选择了在旅途中也能穿一段时间的坚固服装。
　虽然经常被吐槽说「你又不是教会相关人员，你在说什么呢？」，但我姑且拥有治疗士的资格，所以也不是完全没关系。
　当我回答说，作为治疗士，我想尽可能地消除混乱和不安后，意外地得到了理解。

　我所做的事情有意义吗？　难道不是反而让混乱和不安扩大了吗？
　虽然我也会这样不安，但只要我露出阴暗的表情，雷纳丝小姐和奏就会给我打气。
　我再次真切地感受到，自己真的被大家支持着。



# 幸福的形状　复仇

　到达戴森后，我们将魔兽们寄放在寄存设施，确保好住宿后，只有我一个人去了公会。
　我确认了一下有没有收到联络，但并没有收到召集令。是我杞人忧天了吗？
　传达完预定后，我回到旅馆，训练，洗澡，写圣经的原稿，结束了这一天。

　然后第二天，我们前往奏的家乡打招呼。
　这是奏在跨越魔之平原前最后的回乡。说不定会成为人生的最后一次。
　当然，为了不变成那样，我们做了准备，但还是有万一。
　作为代表，我必须去见奏的父母，打个招呼。
　其实我也想见见阿尔斯的姑妈……但我毕竟不能分裂。

　我有多久没见她了？三年半左右？最后一次见面是在遇到米莎之前吗？
　久别重逢，我们祝福彼此的健康，热烈地谈论着至今为止的旅行。
　奏似乎经常写信，还为我被推去当代表这件事道歉。

　关于我的秘密，我依然没有透露，我们聊着聊着，中间还吃了午饭，花了很长的时间，终于聊到了近况。
　近况中最大的话题，果然还是神谕吧。
　奏的父母似乎没有受到影响，但奏从谢尔大人那里改变信仰对象这件事，让他们很吃惊。
　我还问了神谕对这个城市的影响，虽然一开始很混乱，但教会相关人员似乎耐心地收拾了事态。

　我姑且问了问戴森，关于这次的神谕，教会采取了什么样的方针，和我在旅途中听到的是否一样，得到的情报和之前听到的差不多。
　现在的教会大致上提出了两个方针，内容是接受新的神明，以及不要探究神的第一位使徒。
　这个方针对我来说非常有利，所以我非常欢迎，但这么有利，罪恶感还是非常强烈。

　聊完之后，今天奏要住在老家，我们留下他，我和雷纳丝小姐去买了久违的帕帕伊。
　走进店里，运气很好，刚烤好帕帕伊。
　雷纳丝小姐选了苹果，我选了别的馅料，然后我们走出店门。
　然后雷纳丝小姐拉着我的手，说有个地方想一起去吃，我便跟着她去了。

　雷纳丝小姐带我来到的地方，是我们第一次吃帕帕伊的公园。
　因为季节的关系，草木都枯萎了，广场上有孩子们在玩耍，风景和那时一样。
　走出店门后，雷纳丝小姐拉着我的手，我们并排坐在附近的空长椅上，拿出水壶准备泡茶，然后从袋子里拿出一个帕帕伊。
　然后把拿出来的帕帕伊分成两半，和雷纳丝小姐分享。


「真怀念啊。我们就是在这里第一次吃帕帕伊的」
「是的。这是重要的回忆」
「留下了很多回忆吧？」
「还不够」
「嗯呵呵。我们的旅行才刚刚开始呢」

　虽然发生了各种各样的事，但至今为止的旅行都是为了准备。

「东方的国家会有什么样的东西呢」
「虽然有书本上的知识，但不亲眼看看还是不知道呢。我在葛莱欧切身体会到了这一点」
「嗯。葛莱欧也有很多光看书本无法理解的事情呢」

　大地的赤红，荒野上吹拂的强风，山上的星空的美丽与近在咫尺，以及大到无法外出的大雪和粮食管理失败时的痛苦。
　这些全都是光看书本无法理解的事情。

「这个梅洛伊的帕帕伊也很好吃呢」

　梅洛伊是圆形的，大小跟小指的指尖差不多的红色果实。
　生吃的话又硬又没味道，不好吃，但是加热之后会变软，出现酸味和甜味，变得非常好吃。

「真的呢……啊」

　突然有什么东西碰到了我的嘴角。
　我马上看向雷纳丝小姐，发现雷纳丝小姐用右手的食指和拇指捏着什么东西。

「沾到食物了哦」

　她微笑着这样说道，然后把那个东西放进了自己的嘴里。
　
「……谢谢」

　好热。脑袋沸腾了。好害羞。好可爱。
　不行了。就算想冷静下来也做不到。雷纳丝小姐，雷纳丝小姐对我做了什么啊！

「那岐小姐的脸好红哦？」
「被女孩子，做，做了那种事的话……当然会害羞了」
「被奏小姐做这种事的时候明明没事的」

　我用晕乎乎的脑袋试着回想，有发生过那种事吗。

「因为奏小姐给人的感觉像是姐姐……」
「那岐小姐的内在明明比我年长吗？」
「是氛围的问题啦」
「……我看起来不像大人吗？」
「我不是那个意思……」

　然后，结果我花了相当长的时间才让沸腾的脑袋冷静下来。



# 旧友

　那是从巴罗尼这个格兰埃尔向西数第二个都市出发，前往第三个村子的途中发生的事。
　雷纳丝小姐负责驾车，奏小姐负责照顾后方的海伦，我和拉着马车的亚斯一起走在前面。
　然后我注意到前方有人一边挥舞着双手一边喊着“喂——”向这边靠近。
　我一边歪着头想着是谁，一边用玛娜确认周围有没有其他人，但是附近除了我们以外没有其他人。
　但是接近到一定程度的时候，我明白了对方是谁。
　虽然长高了，穿着时髦的旅行装，还戴着少见的眼镜。
　戴着眼镜的熟人并不多。一定是拉特。我注意到之后，也向他挥了挥手。
　然后接近到可以对话的距离之后，我主动向他搭话。

「拉特，好久不见！」
「好久不见！多亏了亚斯，即使从远处也能马上认出来呢！」
「啊哈哈，因为亚斯很大嘛。拉特一个人在这种地方做什么呢？」
「因为店里有事，所以我在巡回都市」
「走路？」

　如果在都市有事的话，我觉得用马车就好了。

「因为用跑的比较快」
「咦，如果是那么急的事的话，不是没时间说话吗」

　这个世界的人基本上体力都很充沛，如果是大人的话，自己跑着去村子，比起为了减少摇晃而控制速度的马车，反而能更快到达目的地。

「不不不，是我自己在赶时间，所以没问题哦。虽然不想浪费时间所以才跑着，但是跟朋友说话不是浪费时间呢」
「原来如此。但是这样啊……不擅长运动的拉特君变得会到处跑了呢」
「虽然现在还是不擅长运动，但是因为店里的修行锻炼了体力呢」
「我记得你是为了继承家里的事业，所以去大店修行了吧？」
「对对。明明我家的店没有那么大，但是却说既然要修行的话，就去大一点的地方」
「不是期待你把店做大吗？」
「期待太沉重了」

　虽然拉特君说着困扰的话，但是表情却和语气相反，看起来充满自信。

「啊，亚斯，好久不见」
「噗」

　亚斯也追上来了。
　拉特君等亚斯停下来之后靠近它，伸手抚摸它的鼻尖。

「对了对了，现在亚斯在拉马车哦。车夫是雷纳丝小姐」
「咦？你已经能买得起马车了啊」
「因为在葛莱欧赚了不少钱。还有，我多了两只魔兽伙伴。我来介绍」

　于是，我们把马车停在路边，重新介绍魔兽，然后聊起了往事和近况。



「哦，所以你才急着赶路，想多陪陪女朋友啊」

　拉特君有个从他刚开始修行时就交往至今的女朋友，为了多陪陪她，他似乎想尽可能地节省时间。

「这次的工作也有助于建立人脉，所以很有意义，但我还是想珍惜和女朋友在一起的时间」
「你可真热情」
「拉特君从以前开始就是这种性格」
「你还不打算结婚吗？」
「等修行结束后吧。去了格兰埃尔后，发现同学都结婚了，让我很着急。还没结婚的大概只有我和那岐小姐你们，还有凯尔吧」
「凯尔吗？你们还有联系吗？」
「有啊。凯尔现在在格兰埃尔东的前线基地，他总是抱怨那里很无聊」
「没有魔物袭击当然好，但前线基地应该没什么娱乐活动吧」
「看样子他也没交到女朋友吧？」
「嗯，谁知道呢。我从没听他提起过这方面的话题，可能没有吧」

　想知道的话，只能直接去见他了。不过，我答应过凯尔，直到他彻底放下我为止，都不会去见他。

「希望他过得好。对了，换个话题，格兰埃尔那边有什么变化吗？」
「就我所见，没什么特别的变化。不过我倒是听到了奇怪的传闻」
「奇怪的传闻？」
「据说有个有钱人在格兰埃尔附近的草原上用木材做奇怪的实验」

　说到实验……应该是尤娜大人吧。

「我们这里不卖木材，所以没有直接接触过，不过听说有在卖木材的店家赚了不少钱」
「也就是说，有人定期或者大量购买了木材」
「没错。后来我继续打听，结果木工工会的人对我特别警惕。看来是有什么大人物参与其中」

　这下肯定是尤娜大人了。
　虽然不知道她现在在做什么实验，但多半是和机械有关。
　金属很贵，加工也需要花钱。所以她可能用木材来代替金属。
　只要施加布里札贝因，木材就不会燃烧或劣化，除了强度以外没有问题。应该可以用来试作或确认动作。

「还有……啊，对了对了，还有个奇怪的魔兽使」
「奇怪的魔兽使？」
「对对。听说带着大蛇和狼，还有三只不知道是什么的魔兽。不过最奇怪的是明明是男人却打扮成女人，还化了妆」
「是吉恩先生」

　打扮成女人的男性魔兽使，除了吉恩先生以外我想不到别人。
　而且我还记得吉恩先生带着的那些魔兽。拥有光滑艳丽鳞片的大蛇蕾贝卡，以及根据光线变化呈现出彩虹般各种颜色的狼维维安。
　在扶桑遇到的，和松鼠很像，和响差不多大的贞德，以及像孔雀和鹤混合体的克劳恩。
　还有体表覆盖着水的拉萨利萨的薇洛妮卡。大概和海伦拥有同样的固有能力。
　大家都好可爱啊。

「你认识他？」
「嗯。以前在格兰埃尔见过一次。应该是吉恩先生……」
「虽然我对魔兽很感兴趣，但因为调查了传闻，所以没时间调查了」
「这样啊……还能再见面吗？」

　要是能再见面的话，我想把盖尔和海伦介绍给她。

「要说奇怪的事，也就这些了吧。接下来我想听听你那边葛莱欧的事」
「可以是可以，但时间上没问题吗？」
「因为我想听葛莱欧的事……你那边没问题吗？要不我们边走边聊，走到村子的路上再听你说」
「嗯～总之先吃午饭吧。不管拉特君收拾完没，都先按他的提议来吧」

　我抬头望向天空，太阳已经升到了很高的位置。
　可能聊得有点久了。



# 世界第一可爱

　终于，终于回到格兰埃尔了。
　终于能见到露了。露过得还好吗？　见不到我应该会很寂寞……应该不会吧。如果是娜丝的话倒有可能。
　我忍住想见露的心情，先去托管设施寄存行李，马车和魔兽们。
　其实我很想带着魔兽们一起去见露，但没有事先联络就带着魔兽去宿舍见孩子还是不太合适。

　不过只要事先说好，调整好时间，学校放假的时候露从宿舍出来，我们再会合的话，就不需要繁琐的许可了。
　虽然也可以像以前一样，让她参加学校的特别课程……但那样的话，魔兽们就无法只陪露一个人，无法慢慢加深交流了。
　果然还是先在休息日让露和魔兽们见面，有时间的话再接受学校的特别课程委托吧。
　阿尔斯他们还要花很长时间才能到达格兰埃尔，应该有足够的时间进行特别课程。

　于是，我忍住去见露的冲动，离开托管设施后去了冒险者公会，确认有没有收到联络或信件。
　我确认了恩莉耶塔和尤娜大人的来信，然后收了下来。
　我决定之后再看信，先去寻找旅馆，忍住不能去见露的冲动。
　现在是傍晚，如果现在去露的宿舍，到的时候已经是晚饭时间，错过了会面时间，所以明天再去见她吧。
　找到旅馆，进入房间后，我立刻确认信的内容。
　恩莉耶塔的信上写着她现在的住址，尤娜大人的信上写着她没有搬家，叫我回来之后联系她。
　总之我先写信，明天寄出去。



　第二天，我确认今天的安排。
　在傍晚之前，我打算和雷纳丝小姐一起去拜访学校时代的朋友和其他熟人。
　我去了工会和附近的酒馆，但因为是早上，所以没能见到吉恩先生。
　不过我确认了吉恩先生已经来了。
　然后我把给尤娜大人的信交给邮局，一边在街上闲逛一边和老朋友再会，中午和雷纳丝小姐一起去以前常去的怀念的餐馆。

　久违地品尝格兰埃尔的料理，美味得让我回忆起过去。
　吃着吃着，我和雷纳丝小姐自然地聊起了往事。
　第一次在餐馆吃饭是什么时候来着？不可能忘记。是三年级的时候，和阿尔斯分别前的生日庆祝会。
　记得当时我去征求阿尔斯的母亲同意我和阿尔斯一起外出吃饭，结果她感动得哭了出来。
　在生日庆祝会结束后，作为平时受到阿尔斯照顾的回礼，她送了我甜品。
　因为是在她丈夫去世后大约半年左右，所以对女儿应该有特别的感情吧。
　那时候我有让阿尔斯的母亲稍微安心下来吗？

　吃完饭后，我前往恩莉耶塔的住处。
　根据地址，她似乎住在住宅区的长屋里。
　长屋是一层楼的集合住宅，主要是给不富裕的人和单身人士居住的。
　实际到了现场，我向恩莉耶塔住的房间询问，可惜她似乎不在家。
　信上说她成为冒险者，一边工作一边写绘本，所以肯定是去工作了吧。

　我记得恩莉耶塔不擅长战斗。所以就算成为冒险者，应该也不会战斗吧。
　在初级阶段，冒险者就算被军队征召也可以拒绝。
　而且以前姑且不论，现在的冒险者公会主要负责中介工作。
　接受各种各样的委托，找到适合自己的工作，或者被委托人邀请，找到可以安定下来的工作，这就是现在的初级冒险者的主要目的。还有就是婚活。
　恩莉耶塔的情况，应该是在成为绘本作家之前，作为临时工作吧。
　我把信放进玄关的邮箱，离开长屋，去拜访其他老朋友。

　然后，到了合适的时间，我与雷纳丝小姐告别，前往露所在的宿舍。
　我向入口处的两名卫兵中的其中一人搭话，请求他帮我传话。
　这样，我拜托的卫兵就会进入宿舍，帮我叫老师。
　然后，老师很快就出来了。
　出来的是我也受过照顾的冯蒂娜老师。
　冯蒂娜老师似乎还记得我，一见面就夸张地表示惊讶，为久违的重逢而高兴。
　
　我传达了来意后，老师就催促我进入宿舍，前往接待室。因为事前已经通过信件告知了我会来
　途中遇到了孩子们，我面带笑容地轻轻挥手，他们也向我挥手回应。真可爱。
　然后在暗处窥视着我的露是世界上最可爱的。



# 温柔又可爱是最强的

　在被带到的接待室里，老师让我坐在长椅上等，我便照做了。
　然后，老师离开房间不到一分钟，就听到了敲门声，门立刻被打开了。
　我从椅子上站起来，迎接进来的人们。
　最先进来的是带路的冯蒂娜老师，躲在她身后的是露。好可爱。
　而且她还拿着我做的茄子布偶。好可爱。

「露！好久不见。」

　我一打招呼，她似乎吓了一跳，更加躲到老师身后。好可爱。
　老师苦笑着让露走到前面。

「来，露易丝，是姐姐哦。」
「嗯……」

　露在老师的催促下终于走到前面。她似乎很紧张，表情很僵硬，好可爱。

「姐姐……好久不见。」

　她鞠躬行礼，动作很生硬，好可爱。

「嗯。我说露。」
「什么事？」
「我可以抱抱你吗？」
「我不是小孩子了。」

　露似乎心情不好，皱起可爱的眉毛。好可爱。

「因为露是小孩子，所以我想抱抱你。我是想确认露的成长，才想抱抱你。」
「嗯……那……可以哦？」

　不知是因为害羞还是紧张，露的声音有些高亢。好可爱。

「那我抱咯」

　我靠近露，温柔地……像对待易碎品一样温柔地触碰她，然后慢慢地抱起她，以免吓到她。
　她变重了。变大了。

「露，你长大了呢」

　婴儿时期能抱在怀里的露，现在长大了，已经抱不住了。
　露的温暖，重量，柔软，我用所有的感觉确认着露。

　确认完后，我放下露，让她坐到椅子上。
　我坐在长椅上，露没有坐到对面的长椅上，而是坐到了我旁边。好可爱。

「你看起来很有精神，太好了。在学校和宿舍的生活怎么样？开心吗？」
「嗯。很开心哦」

　声音又变高了。好可爱。

「呵呵。不用紧张了哦？」
「唔……娜丝不在吗？」

　要缓解紧张的话，提起娜丝的话题比较好吧？

「娜丝在托管设施。毕竟不能未经许可就把魔兽带进宿舍嘛」

　虽然说是动物，但说是魔兽更容易理解吧。

「这样啊……」
「露下次学校放假的时候，我会带娜丝来附近的公园。你再忍耐一下吧」
「我能见到娜丝吗！？」
「呵呵，那当然了。娜丝也想早点见到你哦」
「真的吗？真的吗？」

　露刚才的紧张感不知去了哪里，她一脸开心地抓着我的手臂摇晃。真可爱。

「真的哦」

　我用没被抓住的另一只手，温柔地抚摸着露的脑袋，注意不弄乱她的头发。

「我也想见娜丝」

　露说着松开了我的手臂，抱住了娜丝的玩偶。真可爱。
　但是，露的表情立刻就变得阴沉了起来。

「怎，怎么了露？」
「姐姐，娜丝的信是娜丝写的吗？」
「啊……」

　这是被朋友说了什么吗？一般不会相信动物会写字吧。


「当然了，是娜丝写的哦」
「但是娜丝的手拿不了笔啊？」
「呵呵，露，你仔细看好了」

　我操纵玛娜，发出带有颜色的光，创造出文字。

「魔法……？」
「这只是普通的光，娜丝是用玛娜操纵墨水来写字的」

　我一边回答，一边让创造出来的文字崩解，变成其他文字，重复了好几次。

「是用娜丝魔法写字的啊！」

　露似乎理解了，阴沉的表情立刻变成了笑脸。真可爱。

「是啊」
「那能说话也是魔法吗？」
「可以用魔法说话，也可以用固有能力说话哦」

　我这样回答后，露露出了满脸的笑容。真可爱。

「好想快点见到娜丝啊。不只是娜丝，还想见到响，盖尔和亚斯！」
「呵呵。我很期待能和大家见面哦」
「还有一个叫海伦的孩子吧？娜丝的信上写着她和亚斯一样大」
「是啊」
「那个啊，娜丝的信上写着，海伦太温柔了，总是害怕自己巨大的身体会伤害到小小的娜丝他们。我见到她的话也会让她害怕吗？」

　居然会担心还没见过的海伦，真是个温柔的孩子。温柔又可爱，这是最强的吗？

「是啊。海伦要是靠近露的话，一定会为了不伤害到露而一动不动的吧。
　但是，这是和人类一起生活所必须的胆小。
　你想想看。如果街上有一只不介意伤害别人，随意行动的巨大动物，你觉得人们会怎么做？」
「嗯……逃到远处？」
「嗯。一定会害怕得不敢靠近吧」

　或者被排除在外，不过……这倒还好。

「但是海伦很怕寂寞。她想和其他生物接触。
　所以为了不吓到别人，为了不让周围的人消失，她必须变得胆小」
「但是吓到别人太可怜了？」
「露真温柔。能像这样考虑对方的心情是件好事。
　但是因为害怕而远离，和因为害怕而逃跑是一样的。结果海伦的周围还是没有人。
　如果想和海伦友好相处，我们也必须鼓起勇气」
「勇气……」
「话虽如此，靠近的人也不能疏忽大意。海伦也是生物。可能会因为某些失败而伤害到对方。
　虽然海伦会努力避免失败，但我们也要努力不受伤」
「唔……感觉好难」
「是啊，很难。不同生物一起生活，彼此都不能大意。
　这不仅仅是海伦的事。
　以体格差来说，立场相反的响和盖尔也需要注意。因为这两个人太小了。我们要是没控制好力道，他们就有可能会受重伤」
「嗯……意思是我也要像海伦那样注意吗？」
「嗯。还有娜丝的角也要注意。虽然娜丝也有在注意，但绝对不能从正面冲过去。如果角伤到人的话，娜丝会伤心的」

　不过带她上街的时候，我会给她角戴个套子的。

「我不会的！」
「约好了哦？」
「嗯。约好了」

　露用力点了点头。真可爱。
　就在这时，传来了敲门声。
　因为我的视野里只有露，所以忘了冯蒂娜老师不知何时已经不在了。
　冯蒂娜老师端着放有茶和点心的托盘走了进来。
　看来她为我们准备了茶。
　虽说注意力被露吸引了，但忘记老师的事还是太失礼了。必须反省。
　总之，先中断和露的对话，道谢后喝茶吧。




# 假日

　在和露一起玩的假日，我也是四处奔波。
　回老家打过招呼，也和恩莉耶塔见了面。
　尤娜大人那边我寄了信过去，虽然收到了回信，但见面的日子要比和露去公园玩的时间更晚。
　之后我也邀请了同学们参加同学会。举办日是在和阿尔斯汇合之后，所以要确认他们是否同意和阿尔斯一起参加。
　有小孩的夫妻面露难色，说要商量一下，所以没有当场回复，但其他人都爽快地答应了。
　有小孩的夫妻在第二次拜访时，也表示会把孩子交给父母照顾，参加同学会。
　之后，除了在王都的两人，只要凯尔和拉特也来，就差不多到齐了……没办法，他们俩都不在格兰埃尔。
　就算在，我也不知道能不能邀请到凯尔。
　然后，在阿尔斯汇合之前，雷纳丝小姐说她很闲，就回老家打招呼去了。
　所以，我和奏先生两个人要照顾魔兽们，变得更加忙碌。

　就这样，连假日都过得相当忙碌。
　到了当天，我把昨天准备好的便当装进袋子里，和奏一起前往托管设施。
　奏说她也想去，所以就让她一起来监督了。
　和露见面的地方是宿舍附近的公园。应该有很多孩子会来玩吧。
　虽然魔兽们自己也会注意，但我还是希望有人帮忙看着。可是我认识的人里没有适合的。
　学校老师应该很习惯这种事，但总不能让他们连休息日都来帮忙。
　不过，魔兽们也习惯了孩子们在街上聚集。就相信它们吧。

　在带着魔兽们前往公园的路上，遇到了以前在特别课程上见过魔兽的孩子们。
　他们都是高年级的学生，我还在校的时候就已经在学校了，但不是住宿舍的学生，所以我对他们没什么印象。
　虽然我不记得他们，但他们似乎记得魔兽们，轻松地向魔兽们跑了过来。
　我也没办法赶走他们，就让他们一起跟我们去了公园。

　目的地的公园因为种植着树木，所以大概比学校的操场稍微窄一点，娜丝可以在里面跑来跑去。
　因为还是上午的早些时候，所以小孩子很少。
　不过那些少数的孩子们看到魔兽们后，马上就跑过来了。
　而且那些孩子们也是住在宿舍里，我有印象的孩子们。
　孩子们也注意到我，过来打招呼。

「那岐姐姐好久不见！」
「那岐学姐欢迎回来。你回到格兰埃尔了啊。」
「大家好久不见。虽然很久没见了，但大家都长大了呢。」

　明明不久前还像露一样小，现在长大了，我有点想哭。
　在露来之前，我一边注意着和魔兽们玩耍的孩子们，一边应付想和我说话的孩子们。
　不过，虽然说是露来之前，但开始说话不到十分钟露就来了。

　看样子她还带了朋友来，除了露以外还有四个孩子一起过来了。
　那四个人中有一个我有印象。是琉特村的时候就是露的朋友的赛尔西。现在也和她关系很好，真是太好了。
　露看到娜丝被高年级的孩子们围住，似乎有些畏缩，所以我帮了她一把。
　我告诉高年级的孩子们有小孩子们来了，希望他们让一让，顺便拜托他们教一下不习惯和小孩子相处的孩子。

　其实我本来想让露和娜丝在悠闲的时间中好好聊聊的……。



# 吉恩的委托

　与露和魔兽的邂逅结束后，我过着与尤娜大人见面，等待阿尔斯他们到达，以及在旅馆房间里准备这段时间要上的特别课程的日子。
　某一天，我在房间里工作时，旅馆的工作人员告诉我有客人来找我。
　客人的名字是吉恩。吉恩小姐。我一听到特征，立刻就确定是她，她还是老样子打扮成女性的样子。
　没想到她会特意来找我。
　我收拾好工作用的东西，跟住在隔壁房间的奏先生打声招呼后，就前往吉恩小姐所在的接待处。
　好久不见的吉恩小姐还是一如既往地华丽。肌肉发达的身体，浓妆，以及色彩鲜艳的礼服和装饰品。

「好久不见，吉恩小姐。」
「好久不见，小那岐。你长大了呢。是不是变得有点威风凛凛了？」
「能被前辈这么说我很高兴。不过，我没想到你会特意来旅馆见我。」
「别那么见外……虽然我想这么说，但其实我是有事想问你才来找你的。」
「有事想问我？」
「站在这里说话也不方便，我们去食堂边喝点什么边聊吧。」
「我知道了。」

　我们来到旅馆附设的食堂，点了些饮料，在饮料送来之前我们闲聊了一会儿，等饮料送来后，我们停止闲聊，进入正题。

「虽然有很多话想说，但这次我是作为工作的一环来找你的，所以就先说正事吧」
「好的」
「首先我想问你，小娜丝原本是住在琉特村的森林里吧？」
「我听说是的」

　她想问娜丝的事吗？

「大约十年前，魔物越过墙壁入侵，当时小娜丝就变成了魔兽」

　准确来说是九年前。一想起那时的事，我就想起了父亲失去手臂的事和阿尔斯舅舅的事。

「嗯，娜丝是这么告诉我的。妈妈推测是因为有比食人魔更强大的魔物，而小娜丝因为食人魔的魔素变成了魔兽」
「嗯。身体越小，越容易变成魔兽。谢谢你。好像让你想起了不太愿意想起的事」
「不，没关系。比起这个，这件事怎么了吗？」
「是啊……那岐，你对这个推测没有疑问吗？」
「疑问吗？当然有。食人魔的探知能力虽然不高，但不可能没注意到在自己魔素影响范围内的生物。为什么它会放过娜丝呢？
　虽然勉强可以解释成因为娜丝很小所以放着不管……」
「是啊。我第一次听到这件事时也产生了疑问。变成魔兽之后就算了，变成之前对魔物来说生物就只是敌人而已」
「您是从谁那里听说的呢？」
「你妈妈。我在调查时也进行了打听，然后在琉特村从你妈妈那里听说的」

　吉恩先生进行打听，从外表来看感觉非常不适合。有什么诀窍吗？

「不过在这个城市打听的话，类似的故事要多少有多少。果然很有名呢」
「因为魔兽们很显眼……在学校一起生活的人们也有影响吧」

　格兰埃尔的居民对魔兽们的认知度意外地高。亚斯和娜丝一直在学校生活，所以当时的孩子们经常谈论魔兽们的话题，或许和他们曾经和士兵们一起凯旋也有很大关系。
　不过，我已经有将近三年没去格兰埃尔了，但大家至今仍记得我，这让我有些感动。

「那么，我们来谈谈调查的内容。首先，你知道前线基地附近的魔素逐年减少吗？」
「嗯，我知道。是因为从魔之平原流入的魔素量减少了吗？」
「虽然也有这个可能，但最近某个学者提出了一个假设。他说魔素减少的原因，可能是地底的魔虫数量增加。」
「魔虫……吗？」
「简单来说，学者的假设是，即使从魔之平原流入的魔素量减少，减少的速度也太不寻常了。
　地面原本就受到魔素的侵蚀，对吧？虽然在开拓时会进行一定程度的净化，但没有人会特地净化没有经过人类开发的土地吧？
　这么一来，就只有魔虫能减少土地的魔素。可是魔虫无法繁殖，所以数量不会增加。
　因此，魔虫不会爆发性地增加，导致土地的魔素全部消失。
　所以，一般来说，魔素浓度会维持在一定的水平，但如果魔虫被其他动物吃掉，数量减少太多的话，魔素浓度就会逐渐增加。」
「可是国家的中心地区不是会经常性地减少魔素量吗？」
「那是因为没有被魔素侵蚀的土地变广了。没有被魔素侵蚀的土地变广的话，魔素的侵蚀也会变慢，地底的魔虫也会努力地获取魔素。
　不过那也是经过千年才终于开始减少的。在前线基地周边的土地，开拓后才经过不到百年，所以不适用这个理论，这就是刚才说的学者的主张。」
「呃～……前线基地周边的魔素减少，如果土地的面积和时间的长度不适用的话，就单纯是因为魔虫增加了……
　可是魔虫增加的原因是什么？」
「就是这个。调查魔虫就是我的工作。」
「啊，原来如此……有增加吗？」
「调查本身是学者自己在进行的。他说自己年纪大了，所以委托冒险者帮忙调查，而我接下了这个委托。
　虽然有资料……但几年前还在增加，现在好像减少了。」
「减少了？」
「而魔素最近增加了。」
「啊，是这样连结起来的吗……是说魔素增加了？」
「真的只有一点点就是了。」

　也就是说，增加的幅度小到我的感知力无法察觉吗。

「学者说，这可能是魔虫去了其他土地，或者在地盘争夺中战败死亡，或者被小动物吃掉，导致数量减少了。证据就是，以吃虫的小动物为猎物的动物似乎也减少了。
　而且植物也减少了」
「哎，为什么……对了，植物的授粉需要虫子。虫子也减少了是吗」

　说起来，以前调查遗迹的时候，曾经出现过大量的魔虫。好像是莱奇调查后发现，它们是从东方的小动物洞穴里来的。
　这和这次的事……应该没有关系吧。从最东边的都市到那个遗迹，距离太远了。
　……希望没有关系。

「没错。不过，授粉并不需要只靠虫子，所以对人类的生活来说，减少的程度还不至于致命，但在稳定下来之前，森林的恩惠会减少吧。至于减少多少，我不是学者，所以不清楚」

　森林的恩惠指的不仅仅是果实，还包括纳比等可食用的野生动物。
　无法繁殖的魔虫增加，普通虫子就会相应减少，以虫子为主食的小动物就会缺少食物。
　这样一来，小动物就会为了寻找食物而移动，以小动物为食的肉食动物也会为了追逐小动物而移动。或者无法捕获猎物而饿死。
　纳比这样的杂食或草食动物不仅不需要移动，袭击自己的肉食动物数量减少的话，它们的数量就会相应增加。
　然后，草食动物的数量增加后，这次植物就会减少，但因为没有虫子增加植物，所以植物很难增加，结果草食动物的食物也会减少，草食动物也会减少。
　然后，不知道这件事会对我们的生活造成多大的影响。

「然后，当我正在考虑进入下一个调查阶段时，正好听说小那岐来了，所以就来见你了。」
「希望我帮忙吗？」
「不会占用你太多时间的。我需要的是亚斯的力量。亚斯曾经挖开地面，做出高高的台地吧？我想用那个力量挖开地面进行调查。」
「那确实很适合……你是认为原因在亚斯需要的那么深的地底吗？」
「是的。最坏的情况是魔物囤积在地底。」
「那是……」

　在谈话途中我也注意到了那个可能性。但是亚斯以前也潜入过地底，有可能没注意到吗？
　不对，它在地底寻求魔素，反而是地底有什么的证明吗？如果地底的魔素很少的话，就没必要特意潜入了。

「娜丝魔兽化也和那个有关吗？」
「魔物不知为何会听从魔人的命令。所以琉特村的魔物是接受了魔人的命令，所以才放着小娜不管，想要完成命令。
　那么那个命令是什么呢？我思考了为什么它要特意杀了纳比，然后又思考了纳比的习性。
　纳比会挖洞。它可能是想利用那个洞，或者……囤积在地底的魔素在挖洞的时候喷出来，魔物被那个魔素吸引，进入了纳比的巢穴……」
「虽然只是假说的假说……」
「杞人忧天的话就好了。不管怎样，调查时都要挖开地面。小那岐能帮忙吗？」
「……我接下来还有工作，而且正在等同伴，所以没办法花太多时间。如果这样也没关系的话。」
「那么，就来详细说明委托内容和报酬吧。然后请你决定要不要接下。当然，你也可以先回去和同伴商量。」
「好的。」



# 委托内容

　吉恩先生所说的委托内容，就是前往事先看中的四块土地，使用亚斯之力挖掘地面，内容很简单。
　问题是期限，因为单是往返就要花一周多的时间，所以不知道该怎么办。于是我们和奏先生、回来的雷纳丝小姐，以及跟着我们来的阿罗耶商量。
　然后，阿尔斯他们把判断交给我们。
　雷纳丝小姐听到报酬金额后，回答可以接下。奏先生则一脸不安地回答，为了确认安全，绝对要接下。
　听他们说，雷纳丝小姐认为地下当然会积存魔素，很难想象国家没有意识到这种可能性。
　考虑到王都附近被称为魔王爪痕的深谷，或许有道理。
　而且，就算整个国家的地下都有魔素浓密的地层也不奇怪，所以魔虫增减的原因应该在地下，他支持前线基地附近的魔素比中央浓，是因为魔素从外侧流入的假说。
　相反的，如果哪里有空无一物的空间，就有可能积存魔物，所以他认为调查本身是有意义的。
　在两人的支持下，我和亚斯以及其他魔兽商量后，决定接受委托。

　决定接受委托后，雷纳丝小姐和奏先生提出要跟我们一起去，但是从时间上来看，阿尔斯他们大概会在我们去执行委托的时候来到格兰埃尔。
　虽然有阿罗耶在，联络上没有问题，但还是希望有一个人留下来，确认阿尔斯他们住宿的地方，做好迎接的准备。
　考虑到照顾魔兽的事情，我希望有实力的奏先生跟我们一起去，雷纳丝小姐留下来……。

「我有精灵。虽然在体力劳动方面确实不如奏先生，但是挖掘之后的调查，有莱奇先生在的话，应该会进展顺利」

　这样的话，只要让莱奇跟我们一起去，雷纳丝小姐不跟来也……我一瞬间这么想。
　不行不行。这样不就等于说雷纳丝小姐是不需要的吗。

「嗯～但是，雷纳丝小姐留下来比较好吧」
「……为什么？」

　雷纳丝小姐停顿了一下，反问道。

「同学会的日程怎么安排？」
「啊……对哦」

　我本来打算等阿尔斯回来后再决定同学会的日程。
　但是按照现在的计划，阿尔斯他们应该会在我去执行委托的时候到达格兰埃尔。
　在那之后到我回来之前，都没法安排同学会的日程，确实不太妙。

「我去见那岐小姐的同学打听情况的话，有点……」
「唔，确，确实如此。既然那岐小姐不能去问，那就只能我去问了」
「为了交接联络，我和雷纳丝小姐必须去一趟……多亏了奏小姐注意到这一点」
「但是，感觉会停留很长一段时间呢」
「是啊。不过这样说不定反而正好。维列斯到了春天似乎也会被雪困住。现在是四月，出发的时候应该已经是五月了。从那里到扶桑大概要花两个半月，七月半到达。
　然后还要花时间观光什么的。
　从扶桑到维列斯，冬天似乎要花半年，所以直接去的话，又会是二月左右……」

　根据米莎小姐的情报，从扶桑到维列斯的途中有一座山，冬天会变得很危险，无法通行。
　但是，就算避开山，也会因为雪的影响导致道路封闭，路况变差，所以徒步前往的话似乎要花上半年。
　顺便一提，奏小姐说在冬天爬到位于山腰的维列斯是自杀行为。

「也就是说，在那之前先去我的目的地埃乌内拉，再绕道去各种地方的话，说不定能在雪融的时候到达呢～？」
「正是如此」
「奏小姐说过欧雷湖的观赏期是冬天和雨季的六月到八月。冬天去也不会白跑一趟，真是太好了」
「是啊是啊～冬天湖面会全部结冰，能看到一望无际的冰原，好像还能在上面滑冰玩哦」
「这是只靠这边流传的书本无法得知的情报呢」
「能遇到米莎小姐真是太好了」

　就这样，商量的结果是奏小姐会和我们一起去执行委托。
　就算阿尔斯在去工作之前先到达，同行的人数也不会改变。
　因为人数突然改变会给对方添麻烦。
　之后只要告诉吉恩先生我们接受委托，然后在公会办完手续，就能集中精力准备特别课程了。



# 特别课程

　特别课程是以每个年级各占用一节课的形式进行，从一年级到六年级总共六节课，分成两天进行。
　最先进行特别课程的年级，是从一年级到三年级的低年级，以及人数最多的年级开始，第二节是高年级，第三节是低年级，以此类推。
　低年级是从年纪小、人数多、难以统率的年级开始选择，高年级则相反。这是教师们的想法，希望把一开始比较辛苦的年级和不太需要费心的年级交互进行，以减轻负担。
　这次最先被选中的，是露所在的三年级。能马上见到露，我应该感到高兴吗？
　不过，我也想让露看到我习惯后帅气的讲师模样。
　可以的话，希望她能说「姐姐好帅！」。非常希望她这么说。
　然而遗憾的是，我没有权限更改课程表。

　因此，到了关键的当天，我在开始上课前的操场和魔兽们一起等待上课时间到来。
　在等待的这段时间里，我因为不想让露看到自己逊炮的样子而紧张，身体僵硬到连自己都感觉得出来。
　作为助手跟来的雷纳丝小姐和奏担心我，想要缓解我的紧张，这让我非常开心。
　多亏了他们，我好很多了……但还是不够。
　为了尽可能让内心平静下来，我看了看魔兽们，发现海伦比我还要紧张。
　海伦坐在地上，直直地盯着前方，一动也不动。
　亚斯担心地去逗她玩，她也没有任何反应。
　我走到海伦身边，伸出手摸了摸她的脸。
　果然还是没有任何反应。

「海伦。现在就这么僵硬的话，之后可撑不住哦」

　海伦的眼睛转向了我。

「现在周围只有我们，稍微放松一点吧。试着深吸一口气」

　我这么一说，海伦的鼻腔就张开了。

「吸饱了之后再慢慢吐出来……对。再重复一次吧」

　虽然不知道人类的做法对海伦管不管用，但她还是按照我说的反复深呼吸。

「可以了。稍微冷静下来了吗？」
「咕——」
「嗯。太好了。等孩子们来了再紧张也不迟。现在先放松吧」
「咕——」

　我摸了摸海伦的脸，然后暂时离开，等待上课时间……钟声很快就响了。
　从时间上来看，不是上课的钟声，而是早上的联络时间结束的信号。
　钟声响起后没过几分钟，老师就带着孩子们从教学楼里出来了。
　真少见。之前明明没有排成一列过来过。我一边这么想着一边眺望，队伍却迟迟没有结束。

「……是不是太多了？」

　雷纳丝小姐惊讶地问道。

「应该只有三年级的学生……」
「没有听说人数吗？」
「听说今年比较多，但没有听说具体的人数……」

　我试着目测了一下，大概有九十人左右。

「是我们的三倍呢」
「嗯……是墙壁被打破的影响吗。听说生物在遇到危险的时候，会想要留下子孙」
「这么直白吗」
「而且我们的学年好像还流行过传染病，入学前人数就减少了」
「啊……确实听说我们之后的三年，儿童的数量特别少」

　不过，就算没有发生任何事，一个年级大概也有四十人左右，所以现在的三年级学生特别多这一点是不会变的。
　有这么多人的话，为了防止孩子们偷懒，排成一列移动也是可以理解的。
　在老师的引导下，孩子们整齐地排成一列。
　大家似乎都对魔兽感到很惊讶，一时半会儿没能安静下来，但一位老师大声呵斥后，立刻安静了下来。
　然后老师走到我这边，开始介绍我们，我也开始自我介绍。
　接着，我开始介绍魔兽们。
　首先是无法说话的响和亚斯。然后轮到娜丝自我介绍时，一半以上的孩子都发出了欢呼声。果然，人类和精灵以外的生物会说话，还是足够让人吃惊的。
　没有吃惊的孩子，应该是周末一起玩过的孩子，或是相信露所说的话的孩子吧。
　没有发出惊呼的孩子，也几乎都是一脸兴奋的样子。
　然后，我告诉他们关于魔兽们的事情和接触时的注意事项后，就进入了自由活动时间。
　孩子们各自行动，靠近魔兽。
　最受欢迎的是娜丝和响。
　亚斯和海伦附近没什么孩子靠近，可能是因为在介绍魔兽时，稍微吓唬过头了。
　盖尔似乎在我的头上睡午觉，我听到了类似鼾声的声音。
　在我说话的途中就变成这样了，应该是听腻了长篇大论，所以睡着了吧。
　为了不让它掉下来，我必须时刻注意，这让我有些吃力，于是我把它从头上放下来，抱在怀里。

「它睡着了吗？」

　一个女孩子向我搭话。

「嗯。可能是我说的话太无聊了」

　我一边说着一边抚摸它的后背，它的耳朵动了一下。

「叽——」
「啊，吵醒它了吗？对不起」
「叽」

　盖尔说没关系，然后环顾四周，注意到了附近的一个女孩子。然后，它用玛娜制造出立足点，降到女孩子的视线高度，向她打招呼。

「叽叽」
「好厉害！你是怎么做到的！？」

　看到盖尔在自己面前低下头，女孩子难掩惊讶，向盖尔伸出手，但盖尔轻巧地躲开她的手，回到了我的头上。
　
「……盖尔有一种叫做空驱的固有能力，它可以凝固玛娜，制造出立足点，在空中移动」
「好厉害啊——我也能做到吗？」
「如果你的玛娜量增加很多的话，也许可以」
「姐姐能做到吗？」
「虽然没有盖尔那么熟练，但基本上可以」
「好厉害！」
「啊哈哈，谢谢」
「怎么了——？」

　可能是因为我们吵吵闹闹的，其他孩子也靠了过来。
　盖尔向靠近的孩子们打招呼。然后，它让好好打招呼的孩子摸自己的身体。
　看到这一幕，没有好好打招呼的孩子们慌忙道歉，重新打招呼，得到了盖尔的触摸许可。
　但是，即使得到了许可，盖尔还是躲开了那些缠着不放的孩子。
　因为不能靠近盖尔，孩子们露出了悲伤的表情，我告诉他们不要勉强触摸，要好好道歉，他们照我说的做了，于是盖尔和他们和好了。
　这种事情经常发生，我和盖尔都已经习惯了。

　我大致环顾了一下其他魔兽的情况，发现海伦把头低到下巴都贴在了地上，孩子们正在爬到它的背上。
　而且为了防止孩子们掉下来，它不知什么时候在周围生成了水作为缓冲材料。
　也有孩子在玩那些作为缓冲材料的水。
　我心想“那样做没问题吗？”，仔细一看，老师们也在一旁看着，没有被警告，所以应该没问题。
　而且，虽然亚斯总是被孩子们爬到背上，但这次似乎没有人爬到亚斯的背上。
　是把被爬的职责让给海伦了吗？　海伦和亚斯的旁边有雷纳丝小姐在，和精灵们一起巧妙地应付着孩子们。

　奏先生在照顾响和娜丝……不如说是奏先生和娜丝一起照顾着响和孩子们。
　心爱的露也在那里，她紧紧地抱着娜丝的后背，而且还将脸埋在娜丝的后背。这是在做什么呢？




# 我的妹妹！

　在特别课程结束之前，老师们让孩子们再次排好队列，回到了校舍。
　如果在休息时间让孩子们自主回去的话，可能会出现休息时间结束后也没有回到教室的孩子，所以为了防止这种情况发生，才决定让孩子们一起回去。
　露一直不肯离开娜丝，我正准备说服她，结果娜丝先说服了她……露的姐姐明明是我啊。

　孩子们离开后，我问娜丝露不肯离开的理由，她回答说，因为特别课程结束后，可能又会有一段时间见不到面，所以她才做出那样的行动。
　然后，娜丝似乎和露约好要一起吃午饭。
　露真的很喜欢娜丝啊。我都要嫉妒了……不对，其实就算对象是露，也不应该做这样的约定。一旦有了前例，以后就会出现除了露以外的孩子们也要求约定的情况。
　我提醒娜丝，就算是露，也不能轻易做出约定。

　先不管露的事，为了让大家在下次上课时能活用这次上课的感想和反省，我试着询问大家在休息时间的感想。
　然后最多人反省的是因为人数多而出现的问题。
　是的。没有掌握好人数的我有错。
　下次上课的是六年级，是以前上过特别课程的年级。所以掌握好人数没有问题。
　但是，四年级以下的人数必须掌握好才行。必须问一下老师。

　关于感想，果然有很多人觉得因为人数多所以很辛苦。特别是能说话而且人缘好的露，被很多孩子缠着不放的娜丝虽然和很多孩子说话很开心，但是好像累了。
　我提议下次上课的时候让她休息，但是娜丝说稍微休息一下就没问题了，所以反对。
　这时雷纳丝小姐提出了让娜丝和响和盖尔聚在一起，让孩子们的兴趣立刻从娜丝身上转移的方案。
　因为刚才的课程人数很多，所以没有让孩子们集中在一处，但是下次的六年级人数是三年级的一半以下。
　如果孩子们聚集在一起，响和盖尔能帮助娜丝的话，负担应该会一下子减少吧。
　而且就算娜丝她们在一起，因为有亚斯和海伦在，所以应该不会所有人都集中在一处。

　海伦变成游乐设施，我也很担心她的负担。
　但是海伦说完全没问题，还像要证明一样，让周围的水扭来扭去。
　水要一直放着吗？不，每次上课都要放出来然后处理掉也很麻烦，所以没关系。
　而且响坐在水上开心地摇晃着，所以就维持这样吧。

　然后，休息时间结束后，六年级生们和三年级生们一样排着队从校舍里出来。人数大概是三年级生的一半。
　他们是我毕业后入学的孩子们，特别课程只上过两三次，除了来过公园的孩子们，其他孩子我完全不记得。
　但是孩子们好像记得魔兽们，小声地发出因为好久不见而开心的声音。
　大家还记得我，真开心。

　孩子们被老师骂，安静下来后，和三年级生一样从自我介绍开始。
　他们果然不记得我，和魔兽们相比，反应很平淡。
　但是没关系。特别课程的主角是魔兽们。目的是让他们好好了解魔兽们。
　……不过要是能让露觉得我是个帅气的姐姐，那就再好不过了。



　第一天的特别课程全部结束后，孩子们进入了午休时间。
　正好到了中午，我们也要吃午饭了，不过娜丝和露约好了要一起吃午饭。
　虽然我本来没有和露一起吃饭的打算，但因为课程一直持续到中午，所以我还是准备了便当。
　我向校长先生取得了在操场上和学生一起吃午饭的许可，然后等待露的到来，结果先出来的其他孩子发现了魔兽们，纷纷凑了过来。
　不过正如我所料。我拜托孩子们在这里吃午饭，不要和魔兽们接触。
　虽然大多数孩子都离开了，但其中也有孩子说想和我们一起吃便当。我告诉他们娜丝已经先约好了，所以请他们让出娜丝身边的位置。
　然后，露也来了。

　和朋友一起来的露看到高年级生在魔兽们旁边，似乎有点紧张，稍微停下了脚步，但很快就走到娜丝身边。姐姐也在哦？
　……总之，露也来了，于是我给魔兽们分发容器，用玛娜药水装满。
　露以外的孩子们对魔兽们的饭量表示疑问，于是我向他们解释。

　魔兽基本上不需要进食。魔兽不会感到饥饿，它们会使用特有的器官将魔素和玛娜转换成身体的营养，所以不需要从外部摄取营养。
　顺带一提，魔虫在变化后会继续维持变化前的行动，所以会进食，但魔虫本来也不需要进食。
　但是需要注意的是，不要因为魔兽不会感到饥饿就随意接近它们。
　在学校里会学到，动物会袭击人类是因为饥饿而寻求食物。虽然没错，但并不只是这样。有些动物是为了保护地盘或保护自己，有些动物会为了狩猎练习而攻击弱小的生物。
　这一点魔兽也一样。如果随意进入魔兽的领域，被袭击也不奇怪……这是在大森林生活的盖尔告诉我的。

　因为话题的内容，气氛变得沉重，为了率先打破这种气氛，我提供了一个开朗的话题。
　虽然魔兽不会感到饥饿，但也不是完全不能进食。
　我告诉孩子们魔兽们喜欢的食物。于是，那些便当盒里有魔兽们喜欢的食物的孩子们，就打算喂食魔兽们。
　魔兽们把食物递到嘴边，看向我寻求许可……只有响想要吃，被奏阻止了。
　我大致上试过人类的食物，知道没有问题，所以只拜托他们不要给身体娇小的响和盖尔吃太多。

　然后，吃完饭后我给孩子们一个忠告。
　虽然魔兽能吃的东西很多，但不能让普通的动物吃人类为了食用而烹调的食物。
　有些人类能吃的东西，对其他动物来说是毒。反过来，动物吃的东西对人类来说也可能是毒。
　所以，我告诉孩子们不能随便喂人类的食物，也不能模仿动物吃的东西。孩子们精神饱满地回答知道了。
　大家都明白就好。

　然后，吃完饭后收拾完毕，到了饭后休息时间，露离开娜丝来到我身边。

「你和娜丝玩够了吗？」
「嗯。接下来轮到姐姐了。」
「！？」

　……轮到我了？
　露坐到我身旁，身体靠了过来。这个……这个……这个可爱的生物是什么？是我的妹妹！

「姐姐今天能待到什么时候？」
「能待到休息时间结束哦。」
「那马上就要走了呢。明天也会像这样中午待在这里吗？」
「是啊。我想应该会哦。」
「这样啊……那明天我要和姐姐一起吃午餐。」
「……」

　……啊！？不行不行。我高兴到都停止呼吸了。
　冷静点。慢慢呼吸。

「抱歉，我不能和你约好。」
「咦？为什么？」
「因为我以老师的身份过来。不能和你约好只让一个学生有美好的回忆。」
「……这样啊。不行啊……」

　露的表情悲伤地蒙上一层阴影。杀了我吧。

「只、只是不能约好而已。明天我也会好好待在这里哦。」
「真的吗？」
「真的哦。」
「太好了。姐姐说说旅行的故事吧？」
「好啊。」

　要从哪里说起呢？关于海伦的事已经在公园说过了。
　在葛莱欧吃饭的事也说说吧。



# 选项

　在冒险者公会的委托人和冒险者商谈的房间里，我与吉恩先生介绍的委托负责人打完了招呼。

「哎呀，我一直在找和土之精灵缔结契约的精灵术士，但一直找不到。你真是帮了大忙」

　说话的人正是这次委托的负责人，维基多・葛拉斯博士。
　博士和吉恩先生说的一样，背脊挺得笔直，但脸上和手指的皱纹很深，眉毛和胡子也都是白发，是一位高龄的老人。
　作为学者，他的皮肤晒得黝黑，和我想象中的不一样。是因为经常外出调查吗？

「不过在实际去现场之前，我想确认一下你的魔兽的力量，可以吗？」
「当然没问题，但有可以用来确认的土地吗？在格兰埃尔周边的土地擅自挖土，我觉得会出问题」
「没问题。我有一块土地，已经得到了许可，可以作为调查的一环使用」

　这次的委托内容是协助调查，所以就算是在预定之外的土地，也不能拒绝以调查为目的使用力量吗？
　提高报酬……虽然可以勉强做到，但博士的说法很正当，就算勉强答应，也只会让评价变差。
　如果没有能变成土之精灵的力量，委托我们就没有意义了。确认一下也是理所当然的。
　而且这次的委托是吉恩先生介绍的。我不能让吉恩先生丢脸。

「我明白了。虽然我和吉恩先生事先确认过委托内容，但为了再次确认彼此的认知，我可以和委托负责人葛拉斯博士一起确认和讨论委托内容吗？」
「嗯，可以啊。慎重是好事。」

　确认委托内容，确认彼此没有分歧后，我们继续讨论，一切结束后，气氛变得轻松起来。

「话说回来，地里真的有魔物吗？」
「谁知道呢。如果要支持魔虫增加的说法，空中或地里的魔素浓度必须很高，但至少从格兰埃尔建成到现在，空气中的魔素浓度并没有高到足以让虫子变成魔虫。
　所以为了使我的说法成立，必须证明地里的魔素浓度变高了。
　如果我的说法成立，就会产生为什么地下的魔素浓度会变高呢，而答案就是有魔物在地下，提高了魔素浓度……虽然我不希望这个预测成立，但如果预测不成立，我的说法也就错了，真是进退两难啊」
「我倒是希望预测不成立」



　在冒险者公会和博士会面的第二天，出发的日子到了。
　我把看家的任务交给雷纳丝小姐，和奏小姐一起前往寄养设施。
　在寄养设施和吉恩先生以及他的魔兽们见面，然后一起前往都市之外。
　让亚斯拉车，前往检查站的路上，向盖尔和海伦介绍吉恩先生。

　吉恩先生的魔兽似乎没有增加。看来没有遇到新的魔兽。
　吉恩先生的魔兽们到底是出于什么感情才被吉恩先生吸引的呢？虽然很在意，但不知道能不能问，所以没有问。
　所以问了别的事情。

「魔兽很长寿呢。吉恩先生有考虑过自己死后或者无法照顾它们的时候，魔兽们的未来吗？」
「姑且算是吧。交给大森林的巴欧沃夫，交给军队，还是回归山野……我想会一边听取魔兽们的意见一边决定吧」
「这样啊……毕竟现在只有这三种选择呢」
「小那岐已经考虑过了吗？」
「和娜丝相遇的时候我就隐约考虑过了。不过是在去了大森林之后才开始认真考虑的」
「那小那岐打算怎么做呢？」
「……我现在也和吉恩先生一样。不过，我希望能创造出新的选项」
「新的选项？」
「就是让它们参加人类社会」
「人类社会？」
「对，比如说，我希望魔兽们就算不依靠魔兽使也能通过工作在都市里生活。
　魔兽们也能理解人类和精灵的语言，也能操纵玛娜，所以应该可以做到」
「但是魔兽们会希望那样吗？魔兽们就算不工作也能活下去哦？」
「我只是想增加选项而已。我希望魔兽们在我离开之后也能幸福地生活。为此，我认为人类和魔兽的友好关系是必须的。
　而为了维持友好关系，我认为让魔兽参加人类社会是很重要的」
「那只要魔兽们协助军队不就能达成目的了吗？」
「我觉得那样是不行的。如果只是追求魔兽们的战斗能力，那可能会被魔兽们认为只是被利用了。
　如果要维持和魔兽们的友好关系，我认为让它们做些不流血的工作，展示出除了战斗以外也能互相帮助会比较好」
「我明白你想为它们准备战斗以外的选项的心情……但这并不容易吧」
「虽然不知道能不能在我活着的时候达成……但我想在做完所有该做的事之后，和朋友，熟人，还有大森林的魔兽们讨论一下这件事」
「和我说也是其中一环？」
「吉恩先生……你怎么想？」
「我觉得很棒。虽然我也想帮忙……但如果那岐要晚点行动的话，那我就先行动吧？」
「我也想寻找响的同伴……所以可能会晚点。所以如果吉恩先生能代替我行动的话，我会很感激的」
「那样功劳就归我了，可以吗？」
「只要魔兽们能幸福地生活，那功劳归谁我都无所谓。但如果吉恩先生的目标和我不一样的话，那我也会行动的」
「嗯。那我想多听听那岐的想法。你有什么目标，为什么会有那个目标。不管我怎么行动，首先得知道这些才有得谈」
「可以啊。反正这个委托的时间还很长」



# 闲话　将来

　我告诉大森林里的大家，等我变强了就会回来，然后跟着那岐一起离开了。
　不过当时的誓言只是个模糊的目标，我并没有具体的想法。
　我想完成一件大事。但那件大事又是什么？
　打倒巨大的魔物就行了吗？
　还是像巴欧沃夫那样，交到许多朋友？
　我原本以为能在和那岐的旅途中找到答案。
　然后，那岐想做的事情中有一件让我很在意。
　就是那岐时不时会提到的，关于我们的未来。
　今天那岐也在吃完午饭后，向奇怪的大叔说起这件事，所以我跟往常一样坐在那岐的腿上听他们说话。

「吉恩先生知道三国同盟的总人口有多少吗？」
「我记得听说将近一亿人。」
「没错。然后听说千年前魔物大进攻之后建立的亚克王国人口有一百万。千年里增加了百倍。
　单纯计算的话，百年里会增加十倍。如果以这个速度继续增加人口，百年后三国同盟的人口会达到十亿，千年之后会达到百亿。
　千年之后真的有能容纳百亿人口的土地吗？
　说不定人口增加的速度会更快，土地会更早被填满」
　然后，人类为了寻找居住的土地，可能会把大森林据为己有」
「然后就会引发战争？」
「然后魔兽一定会输」
「……」

　据那岐所说，就算把大森林里的魔兽聚集起来，也绝对赢不了人类。
　就算玛娜再多，人类使用的道具……箭矢和投石器也能杀死魔兽。
　看到奏的弓箭训练后，我就能理解这个想法了。
　我只要中了一箭就会当场升天。
　像亚斯那样又大又硬的魔兽或许能承受住，但我在葛莱欧看到托拉札尔和军队的演习后，发现就算有大型魔兽，面对人类也不能掉以轻心。

「虽然不知道输掉后会受到怎样的待遇，但魔兽们会失去居住的地方是肯定的。
　不过，就算人类不出手，魔兽们也不会减少，所以如果魔兽们继续增加，大森林里也会出现无家可归的魔兽」
「所以小那岐才想避免人类和魔兽们发生争斗？」
「应该说是为了在发生争斗前进行交涉，需要一个窗口，以及准备一个即使不在大森林也能生存的环境。
　虽然今天早上也说过了，我只是想让魔兽们能幸福地生活下去。
　如果最终能让它们获得和人类一样的权利就再好不过了」

　那岐的梦想如果能实现，一定会很了不起。肯定会被大家称赞的。
　如果能帮上那岐的梦想，我是不是也能变得更大一点呢？
　我感觉找到了让自己真正变大的线索。

「这，这再怎么说也太难了吧？」
「在我活着的时候应该很难吧。不过国家是否承认权利，差别还是很大的。
　……话虽如此，我也不觉得花上千年就能实现」
「哎呀，这种时候就算说谎也要有自信才行哦？没有人会愿意帮助没有自信的人实现目标的」
「唔，确实如此」

　大叔说得没错。那岐有时会在奇怪的地方变得很软弱。
　明明其他同伴也提醒过他很多次，但还是改不掉这个坏习惯。
　为什么面对巨大的魔兽时能不逃跑，面对人类时却会害怕呢？
　我站起来舔了舔那岐的脸颊，作为回礼他摸了摸我的头。我喜欢被摸头。
　
「一开始是想建立一所学校，让魔兽们学习人类社会的知识。学生就是大森林巴欧沃夫大人那里的魔兽们」
「哎呀，挺好的嘛」
「只是感觉会变成私立学校，所以正在烦恼如何赚取运营资金。毕竟魔兽们没有钱」

　那岐说过，他打算在自己活着的时候，用自己的治疗士收入来支付。雷纳丝也说过，就算那岐这么做，如果不能建立一个能确实盈利的机制，万一有什么情况就麻烦了。
　我也想过，但还是不行。只能想到让在学校学习的魔兽们成为冒险者的方案。
　这个方案说到底，如果魔兽们想成为冒险者，就必须得到国家的认可。而为了得到国家的认可，才要建立学校，所以顺序是颠倒的。

「是啊。说到底，魔兽的寿命很长，所以只要教一次，数量就不会增加太多，所以没必要建立花钱的学校吧？」
「但是，定期提供人类社会信息的地方不是更好吗？」
「啊，你是想把它作为信息传播的场所吧。那更没必要拘泥于学校了。如果不能在城市里生活的话，主要的住处就是大森林了吧？
　不过，大森林附近可是超级乡下哦？在几乎没有信息变化的土地上，与其特意建立学校教人类社会的事情，还不如发号外更便宜」
「啊……」
「如果要教人类社会的常识，那么为了长寿且数量不多的魔兽而建立学校就没什么必要了，就算要提供信息，也没有必要建立学校」
「确实……可能是这样」
「虽然我觉得需要一个教人类社会知识的地方，但准备一些书，在露天教室里就足够了」
「原来如此，我学到了。不过这样的话，为了得到国家的认可，就必须从头开始重新考虑方法了……」
「是啊。我觉得和大森林的魔兽们一起考虑比较好。就算你认为是个好主意，但其他魔兽们拒绝的话就没意义了」
「是啊」

　学校是不必要的？

「吱？」
「嗯。没必要。只要有教人类社会知识的人就可以了」

　那岐会做吗？

「吱吱？」
「是吗……这样的话我也得学习了……不过要请讲师到大森林来的话，应该很花钱吧……」
「是啊。也不知道有多少人会接受。不过最好还是不要全部都由小那岐来做。
　而且如果要教人类社会的知识，一开始让实际在城市里生活过的魔兽们讲述自己的实际体验，应该也不错吧？」
「确实如此……」
「吱吱吱」

　这点小事我会帮忙的。

「呵呵。谢谢。到时候就拜托你了」

　那岐又摸了摸我的背。我也喜欢这个。希望她能一直摸下去。
　但是那岐总是很快就停手了。

「我也会向其他驯兽师伙伴们打声招呼，试着独自行动。我非常理解小那岐希望魔兽们能幸福地生活的心情。
　如果能一起做的话，到时候就汇合吧」
「吉恩先生……非常感谢」

　两人的话说完后，开始闲聊，所以我从那岐的膝盖上下来，来到娜丝身边，坐在娜丝的背上。这里软软的，很舒服。


『吱。娜丝，你听到了吗？』
「哔。听到了」
『吱——我觉得只要帮那岐做想做的事，就能找到变大的方法了』
「哔——能找到就好了」
『吱——说起来娜丝你打算怎么办？你会帮那岐吧？』
「哔——！当然！我有想做的事」
『吱——？想做的事是什么？』
「哔——当人类学校的老师」
『吱——？人类的？』
「哔——嗯。我喜欢孩子们，想让孩子们了解我们魔兽！然后证明魔兽和人类可以友好相处。
　哔——我想告诉他们旅行的事，让他们知道世界很大。还想告诉他们很多那岐你们的事」
「吱——……」

　为什么呢。说起将来的娜丝看起来比平时更大。

「哔——这还是对那岐保密哦？」
『吱吱？为什么？』
「哔——那岐很温柔，可能会为了实现我的梦想而勉强自己。
　哔——我们很长寿，没必要着急」
『吱——我知道了。我会保密的』

　娜丝好好考虑了将来想做的事啊。相比之下我……。



# 地底下的东西

　为了调查我们最初的力量，我们来到了琉特村森林周边的农地附近。
　看来是为了扩大农地，我们帮忙耕种土地，以此为交换条件获得了调查的许可。
　我们早早吃完午饭，稍作休息后便开始调查。
　博士在休息时间就决定好了挖洞的地点，所以调查进展得很顺利。
　……虽然盖尔看起来没什么精神，让我有些担心，但就算问他，他也只是随便敷衍过去。

　挖洞不需要像亚斯以前那样，让玛娜渗透进地面的土壤，直接驱动。
　我驱动与亚斯共有的玛娜，描绘魔法阵。
　设定好深度和宽度后发动，范围内的土壤便自动隆起，开始浮上空中。
　浮起的土壤必须自己移动到空地才行。
　我把土壤放在博士事先决定好的地点。
　往洞里一看，只挖了成年男性一人份的深度，还很浅。
　这也没办法。一次能驱动的土壤量有限。亚斯以前制作高台时，是因为事先让玛娜渗透进去才能做到，玛娜的消耗也很剧烈。
　使用魔法阵更省力。而且亚斯制作的高台是收集土壤后固定而成的，不太适合挖洞。
　这次是调查地面内部，所以尽可能不想改变地下的状态，不能把土固定后挖洞。

　使用几次魔法阵后，碰到了坚硬的岩层。虽然可以打碎继续往下挖，但博士说这次只是看看我是否拥有调查所需的魔力，没必要做到那种程度。
　然后，博士说想看看裸露的地层，所以让亚斯把挖出来的土固定成楼梯。
　接着让莱奇调查洞穴内部，然后吉恩先生为了确认安全，走下土制楼梯。
　吉恩先生每走一步都用力踩踏，确认楼梯的情况。
　吉恩先生走到底后，又爬上来确认安全。

　回来的吉恩先生带着大蛇魔兽蕾贝卡和狼魔兽维维安，和博士一起下去了。
　拉萨利萨的魔兽薇洛妮卡和鸟型魔兽史蒂芬妮的体型不适合下楼梯，所以留在了上面。
　负责照看这两只魔兽的是长得很像松鼠的魔兽贞德。
　她好像是仅次于蕾贝卡的元老级魔兽，负责统领魔兽们。虽然体型娇小，但肩负着重要的职责。

　盖尔在我头上嘀咕说贞德和Live很像。
　确实有点像。
　Live是大森林里一只长得像松鼠的圆滚滚魔兽，它好像也负责统领魔兽们。
　留在地上的我为了随时应对突发状况，将注意力集中在洞穴里。
　盖尔从我头上移动到吉恩先生的魔兽们那里。
　虽然有点在意，但我决定先用玛娜掌握他们的动向。

　调查时间并不长，毕竟只是挖个洞而已。
　大概一个小时后，博士他们回来了，要求我把地面恢复原状。
　在重新填埋的空档，我询问了调查结果，得知地下的魔素果然比地表附近更浓。
　魔素有其容许量，一旦超过一定量的魔素就会变成魔石或魔兽……也就是专业术语所说的『魔化』。
　像魔兽那样的生物魔化后会产生玛娜，但矿物之类的无机物和植物魔化后会半永久地产生魔素。
　然后产生的魔素量会经常保持一定，不会异常增加，似乎是这样。
　因此在地底魔素会扩散到整个土里，均一化后会停留在一定程度的浓度，地底和地表的魔素浓度也不会有太大的变化。
　只不过魔虫吃掉地表附近的魔素，还是地底有什么东西，原因似乎还不清楚。
　我问他们听到这件事后，不继续挖洞调查吗？得到的回答是再继续在这里浪费时间的话，会晚到下一个村子。
　的确，要是花太多时间，抵达下一个村子时旅馆的食堂已经打烊，就得自己煮晚餐了。
　虽然很在意，但还是乖乖听话吧。
　我填好洞，把地表整平以便耕种。
　然后我们向琉特村的村长报告后，往东边前进。



　最初调查的地点位于东边，从亚克王国的国土和魔之平原之间的墙壁往西走一天，距离周围村庄约半天路程的草原。
　目的是调查那片草原上地表魔素浓度特别高和特别低的地方。
　浓度高的地方在草原西侧，浓度低的地方在东侧。
　博士最初的疑问似乎是，如果来自魔之平原的魔素流入量减少，导致亚克王国东侧的魔素减少，那么这片草原地面的魔素偏差不就该反过来吗？
　然后，她提出了魔虫和魔兽会吃掉地下的魔素，导致魔素浓度降低的假设。
　接着，她进一步调查后发现各地都有魔素浓度高的土地，于是认为地下可能有什么东西。

　我们一抵达要挖掘的地方，就立刻展开魔法阵。
　最初是魔素浓度高的土地中心。
　魔素浓度高的土地并不大。大致上比视野所及的地面还要稍微狭窄一点。
　……不，如果要调查的话，已经足够宽敞了。
　因为不知道会发生什么事，所以我事先让海伦准备好水，以便随时使用。
　说起来，我向吉恩先生确认过，她的固有能力似乎和海伦以及薇洛妮卡小姐一样。
　只不过，薇洛妮卡小姐的玛娜量不如海伦，而且她会使用水来湿润身体，要是使用不当的话，身体会变得无法动弹。
　虽说固有能力相同，但不能把她们俩混为一谈。

　然后，挖着挖着，终于挖到了岩盘。
　这次我打算把岩盘打碎，继续往下挖，这时我注意到了一件奇怪的事。
　岩盘的一部分变软了。
　变软的地方位于魔素浓度高的土地中心，大小足以容纳一个人。
　这是在地底挖洞的魔兽干的吗？还是……
　我决定一边警戒一边继续往下挖，等待博士的判断。
　岩盘里埋着巨大的岩石，用至今为止使用的魔法阵来挖的话，效率会很差。
　就算只在变软的地方使用魔法阵，只挖那里的话，调查起来会很困难。果然还是需要一定的宽度。

　我使用响的固有能力来挖。
　用魔法阵快速地加热岩石，然后冷却，等岩石出现裂缝后，再用魔法将其抬起，砸向附近的岩石，将其粉碎，就是这么简单的作业。
　就这样挖着挖着，突然一股淡红色的雾气喷了出来。
　是魔素。
　上次看到魔素的颜色还是在前线基地的时候，当时看到的是魔之荒野的远景。
　肉眼可见的魔素喷出，说明了地底有空间，而且魔素正在不断累积。
　到底累积了多少呢？
　而且，空间里有魔素累积，说明了岩石和土壤正在变成魔物。
　这已经不是“有这个可能”这么简单了。肯定有。

「大家，提高警惕！」
「博士你先退后」

　我和吉恩先生同时喊道。
　随着我的一声令下，响骑着娜丝来到了我身边，亚斯则站到了我前面。
　海伦也放出了水，做好了随时应战的准备。
　盖尔在空中制造了立足点，俯视着洞穴进行监视。
　吉恩先生的魔兽们也以吉恩先生为中心摆好了阵型。

　红色的雾状魔素很快就消失了……不，不是消失了。
　只是喷出的密度降低，颜色变得无法识别而已。用玛娜确认的话，就能知道魔素还在喷出。
　我正准备向洞口迈出一步，娜丝突然大叫起来。

「哔——！」
「地面在摇晃？」

　我正准备集中注意力确认娜丝的话，突然感觉到一阵连我都能感觉到的摇晃。

「大家后退！亚斯，海伦就拜托你了！」
「噗！」

　亚斯和海伦的体型较大，无法迅速转身。
　所以亚斯操纵地面向后退去。
　吉恩先生他们也向后退去，离洞口越来越远，应该不用担心。

「亚斯，如果有什么万一，博士就拜托你了」
「噗」

　让博士逃跑的时候，娜丝的速度更快，但第一次骑娜丝的人很难做到。
　海伦还不习惯载着人奔跑，所以拜托亚斯应该更好。

「叽叽——！」

　盖尔一边逃离洞口一边监视着洞口，他告诉我们地面正在隆起。

「吉恩先生！洞里的地面正在隆起！可能有什么东西要出来了！」

　可能是岩石系的巨大魔物。

「爱丽丝和博士一起避难！我们来阻止它！」
「我们有讨伐过提坦的经验！要拖住它的话，我们更合适！」
「……我知道了！一起尝试拖住它吧！不要勉强自己！
　莱奇，要是有什么东西跑出来，你就联系契约者然后逃走！
　还有趁现在让博士骑上薇薇安逃走！」
「明白了！」

　在摇晃变得剧烈的同时，响起了敲打岩石般巨大的声音。
　然后，岩石随着爆炸般的声音飞向空中。



# 娜丝好强

「盖尔！」

　要是盖尔被飞散的岩石击中，那可就糟了。
　我立刻画出水墙的魔法阵发动。
　海伦事先就准备好了水，发动后水立刻就形成了保护我们的墙壁。
　因为水墙有一定的厚度，所以不需要海伦使用能力。要是固定住的话，冲击会传到海伦身上，所以还是不要这么做比较好。
　水墙挡住了飞来的岩石，看来大家都没有受伤。

「盖尔，你先回来一下。」

　我这么一说，盖尔立刻飞回来坐到我的肩膀上。
　看到盖尔没有受伤，我松了一口气。
　为了以防万一，我穿上了铠甲，但不知道是好是坏。
　如果要逃跑的话，可能还是不要穿铠甲比较好。

「盖尔，你有看到什么吗？」
「叽。叽叽——叽叽。」

　它似乎只顾着看岩石飞散的样子，没有看到任何东西。

「总之，为了能立刻抓住任何出现的东西，先做好准备吧。可以吗？海伦。」
「咕——」

　我让水墙崩塌，变成绳状，覆盖住洞穴，形成网状的盖子。
　不久后，有什么东西从洞里爬了出来。
　最先看到的是巨大的红色手臂。
　那不是岩石构成的手，看起来更接近人类的手。

「那是什么？」

　那不是提坦的手。以山怪来说颜色也不对。
　不过从手的大小来看，应该和山怪差不多大。

「奏小姐，你知道那是什么魔物吗？」
「不，不知道～光凭手我认不出来」

　我还以为奏小姐能从远处分辨出来，但只凭手果然还是认不出来啊。

「娜丝，从这里攻击那只手」
「哔——」

　我和娜丝一起使用雷霆冲击。
　我没有固有能力，所以只是模仿雷霆冲击，但威力应该足够了。
　我生成电球，朝红色的手射出。但是，我射出的电球消失了。

「魔素很浓吗？」

　娜丝生成的电球不受魔素影响，漂亮地命中了目标。
　然后，可能是受到刺激，红色的手用力，指尖的地面陷了下去。
　然后，巨大的魔物只用一只手的力量就从洞里跳了出来。

「海伦！」

　随着我的信号，海伦将水固定化。
　巨大的魔物试图穿过水网，但因为水在中途被固定化，所以它保持着想要跳出来的姿势被抓住了。

「成功了」

　吉恩先生靠过来向我搭话。

「是的。不过这魔物是什么啊。以巨魔来说皮肤也太红了」

　巨魔的皮肤应该是青白色的。

「不知道。说到底在没有出入口的地底有类似人类的魔物，这件事本身就很奇怪」
「果然有魔物越过墙壁潜伏在地底的猜想是正确的吗」
「恐怕是的。看来要忙起来了」
「总之先把抓住的魔物打倒吧。海伦也撑不了多久了」

　虽然水沿着洞穴边缘被固定成不会因为魔物挣扎而移动的形状，但魔物挣扎时地面被削掉的话震动会变大，海伦会有危险。
　幸好它似乎不像提坦那样被坚硬的外壳覆盖。

「是啊。我记得小响的火是最大火力吧。大家，用水以外的魔法一起开始攻击！」
「剩下的玛娜用来给娜丝和响的攻击，亚斯和盖尔负责警戒周围！」

　魔法一起向红色魔物飞去。但是，那些魔法几乎在到达魔物之前就消失了。
　奏的箭矢，娜丝的电击，以及蕾贝卡的石枪勉强命中了魔物。
　石枪也是碰巧从高处发射，即使没有玛娜的引导，也因为速度够快而命中了魔物。
　既然连提高魔素贯穿力的火焰枪都无法突破，看来无法期待响的固有能力了。

「普通的魔法好像行不通呢。」
「弓箭看起来也不管用～」
「既然如此，娜丝，用光吧。」
「哔——！」

　这是过去只做过实验，因为力量太过强大而决定封印的技术。
　如果这样还不行，我就不得不使用神圣魔法了。
　娜丝开始聚集光线，周围的风景开始扭曲。

「大家绝对不要直视光线。尤其是奏。」
「是～」
「目标是魔物的头部……发射！」
「哔——！」

　娜丝头顶的空间发射出六道拳头粗的光线，命中了魔物的脸部。
　魔物发出叫声，似乎有效果。
　接着，分散的光线聚焦在一点，魔物的脸开了个洞。

「好，对那只大魔物也有效。」
「那是在做什么？新神明的神圣魔法？」
「不是的。这是用娜丝的固有能力将太阳光聚集起来的物理攻击。那道光线的温度非常高，请绝对不要触碰」

　这是通过发射多道光线并聚焦来产生高温进行攻击的技能。
　之所以需要特意聚焦是为了限定高温的范围，但要产生对巨大魔物有效的高温，光线本身也必须聚焦到高温的程度。

「但是只靠那个的话，魔物会更加暴躁，给海伦酱增加负担。必须尽快找到核心并破坏掉」
「……是啊」

　吉恩先生说得没错。
　既然普通的魔法不起作用，那现在能用的手段就只有娜丝的力量，海伦用水作为武器，或是使用圣摇篮了。
　但是圣摇篮对巨大且魔素量多的魔物能起多大作用也不得而知。
　要赌在没有用过的圣摇篮上也有些可怕。就没有其他办法了吗？

「噗噗噗。噗噗噗噗」
「解除水的束缚，再重新埋起来？　但是就算这么做，它也会马上出来吧」
「不，暂时解除海伦酱的束缚，让它掉进洞里说不定是个好主意。
　然后小娜从上面用光线攻击。如果小娜累了就用岩石砸它或者把洞埋起来争取时间。
　这样的话就算打不倒它，也能争取到军队来的时间吧」

　如果它不抓住洞的边缘就无法跳到地面上，那它至少不会大到能踩着地面跳出来。
　而且说不定还能找到机会使用圣摇篮。
　……不对，对付那么大的魔物，圣光不是更好吗？
　圣光是呈圆锥状扩散的照射型魔法，对手越大效果应该越好。而且可以直接照射到洞里。
　难点是只能从指尖发出。
　看来我因为混乱而变得死板了。因为对手很大，所以被最高位的魔法圣摇篮吸引了注意力。

「原来如此。不过范围是个问题。娜丝能操纵光线的范围很窄。所以如果想攻击洞里，就必须靠近洞的边缘」
「把水作为立足点不就好了吗？为了防止它扔东西过来，就在小娜的立足点正下方再做一个墙壁保护她。
　这种情况下，比起海伦酱，让身体更小的薇洛妮卡趴在水面上的话，就算因为冲击而摇晃，应该也能承受住」
「娜丝，虽然负担会很大……怎么样？」
「哔！没问题！」
「那么……就这么办吧」
「虽然为了保护娜丝不受摇晃影响，必须做一个笼子，但被笼子覆盖住的话，还能使用固有能力吗？」
「没问题。就算视野被水阻碍，娜丝的能力也不会有问题」
『等等等等！那我也来帮忙！』
「莱奇？你还没逃走吗？」
『雷纳丝不要逃，要见证到最后！』
「这，这样啊」
『洞里的状况可以用我的力量展示出来哦！』
「既然这样就拜托你了。其他人就去妨碍那些想要爬出来的魔物」
「不，海伦让薇洛妮卡小姐固定住的水进一步固定住吧。我觉得这样会更安全」
「是啊，就这么办吧」
「然后我希望盖尔去东边的前线基地传达这件事」
「我觉得薇薇安和博士会帮忙……传达这边的状况也很重要。我写封信，你帮我送过去吧。
　那么时间可能不多了，我们赶紧开始吧。
　首先薇洛妮卡，把水放出来！　薇洛妮卡准备好了之后，就把那家伙扔进洞里！」
「好的！」

　我看了看魔物，它已经没有头部，右臂也从肩膀处被烧断，快要掉下来了。

「……哇」

　娜丝好强。



# 水之盖

「这个……就这样把它的手臂砍下来，然后让它掉下去，应该能争取到一些时间吧？」
「是、是啊。不过洞里不一定没有其他魔物。绝对不能放松警惕。」
「我明白了。海伦，把右臂砍下来后，你可以解除水的固定化了。」
「咕——」

　只要不破坏核心，魔物就算失去头部也不会死，会不断再生。
　但是再生需要时间，学校里教过，不是一两天就能治好的。
　而且，再生速度似乎会随着魔物身体的大小而变慢，所以只要没有能思考的脑袋，失去右臂的话应该就无法立刻爬上来。

　然后，当娜丝砍下魔物手臂的同时，水的固定化被解除，魔物掉进了洞里。
　而且，由于巨大的魔物消失了，莱奇得以靠近洞口，莱奇将洞里的样子投影到空中给我们看。
　投影出来的是魔物们从洞里巨大的魔物挖开的洞里爬出来的样子。
　但是，能看到的魔物不是刚才那只红色的巨大魔物，而是岩石构成的魔物。

「果然还有其他魔物。虽然再大也只是中型……」
「用水盖住洞口，让它们无法爬上来吧。像刚才那样，为了观察里面的情况，中间留个洞」
「这样比较好。刚才都是海伦酱在做，这次就让薇洛妮卡来做吧。
　……虽然薇洛妮卡也做不了太久」
「用水固定住的时候，身体的水分会怎么样？」
「为了滋润口渴的水分也会被分离，所以水分会消失，身体会变得干燥。最多只能维持三小时……不过在此之前，大概一小时左右集中力就会耗尽」

　这么说来，海伦体表的水分会怎么样呢？　体内的水分，即使是嘴里的水分好像也不会受到固定化的影响……。

「说到集中力，海伦也差不多吧。那就一小时换一次吧」
「就这么办吧」

　决定好之后，薇洛妮卡用圆环状的水盖住洞口，总之先让魔物无法爬上来。

「能不能从空着的洞口进行攻击呢？我想尽量减少数量」
「是啊。如果没有巨大的魔物，也可以把地面重新填上」

　要是重新填上之后，巨大魔物再生出来的时候像最初那样破坏地面爬出来的话就危险了。

「弓箭是不行的」
「魔法也不太行。因为魔素很浓，很有可能无法诱导。娜丝的光线也无法无视水墙，角度上也不太行吧？」
「哔——」

　不受魔素影响的神圣魔法“圣力”应该可以吧？
　圣力对中级以上的魔物必须直接命中核心才能打倒，不过在它们爬墙的时候进行妨碍，让它们掉下来还是可以的。

「吉恩先生知道新的神明大人授予的神圣魔法吗？」
「知道。在那个梦的启示中也告诉了我神圣魔法的事，所以我知道」
「那正好。奏小姐会使用那个神明大人的神圣魔法哦。叫做圣力」
「……虽然我有想问的事，不过算了。奏要用那个圣力打倒魔物吗？」
「我不擅长魔法啊。只有我一个人的话有点～」
「所以有把圣力魔法封印起来的魔道具哦」

　虽然封印的时候没有借助奏小姐的手。

「准备得真周到呢？」
「这是对魔物用的攻击神圣魔法哦？当然要事先准备了」
「一般来说，可不会这么凑巧地找到信仰新神明的人啊……」
「我这里有四个，所以吉恩先生和娜丝各拿一个对付魔兽用的吧」

　我把两颗魔法石交给吉恩先生，一颗交给娜丝。
　虽然我说有四个，但其实我的魔法石里装的不是圣力，而是完全不同的魔法。所以实际上只有三个。
　本来是为了以防万一而交给同伴的魔法石，现在我手头的只有雷纳丝小姐和奏小姐用的两颗，以及作为备用而准备的魔法石。虽然因为她们俩都从谢尔大人那里得到了神圣魔法，所以已经不需要了。

「总之先用这个对付魔物试试吧。神圣魔法不受魔素的影响，所以应该比普通魔法更容易命中」
「谢谢。那我马上试试……不过在那之前，我得先写封信」
「是啊。那奏小姐，娜丝，我们先走一步吧」
「哔——！」
「我，我会加油的～」

　我们靠近洞穴，登上薇洛妮卡小姐制作的水盖。

「从水盖上也能清楚地看到洞穴里面呢～」
「虽然有莱奇在上面照着光，不过这里的透明度真的很高呢」
「可，可是待在这里有点可怕啊。要是水盖恢复原状的话，我们不就掉进洞里了吗」
「别，别说这么吓人的话啊」

　虽然我觉得就算固定化解除，也不会马上掉下去……。

「奏会游泳吗？」
「游泳是什么～！我不会游泳啦！」
「娜丝也不会游泳呢」
「哔……」
「我也没有用这个身体游过泳」

　虽然前世会游泳，但今世还能游吗？

「……总，总之先攻击吧」
「呜……要，要不要下去攻击？」
「也，也是呢。反正已经确认了水盖上开的洞的位置，就这么办吧。不过最好还是分成三组行动。虽然洞不是很大，但还是很难看到对岸」
「好～」

　洞的大小大概能容纳三栋房子。
　水盖从侧面看比从上面看要厚，而且中心部开了个洞，所以就算透明度再高，对岸的景象也会扭曲，很难看清。

「啊，弗斯能穿过水盖吗？」
「啊，我来试试看吧」

　神圣魔法不受魔素和玛娜的影响，可以穿透物体，但无法穿透土墙和石墙。
　不过进入水中应该没有问题。不然的话，治愈等其他神圣魔法在水中就无法使用了。而且，我从未听说过神圣魔法在水中无法使用。
　所以，无论水被多么庞大的玛娜操纵，神圣魔法应该都能穿透。但我不太清楚固定化的水会怎么样。
　我从水盖上下来，试着用神圣魔法击中水盖，结果没能穿透。
　恐怕是取决于是否为流体吧？也就是说，固定化的水和坚硬沉重的石墙没什么区别。

「好像不行呢。不过就算打中也不会消失，所以不用太紧张」
「你是不是有点太放松了？」
「不，因为看到娜丝的那招之后……」
「我明白你的心情，但还是不行哦」
「是……我会振作起来的」

　我是不是太依赖娜丝的实力了？自从在葛莱欧打倒魔物之后，这种事好像就变多了。我得重新振作起来。

「总之在吉恩先生来之前，我们三个就互相弥补彼此看不见的地方吧。」
「好～」
「哔～」



# 动摇的心

　我们压制住魔物大约过了半天，太阳完全下山的时候，士兵终于在盖尔的带领下抵达。
　话虽如此，来的士兵只是负责确认情报真伪的侦察兵。
　从这里走到前线基地的距离，用走的要花半天以上。
　考虑到博士他们的移动时间，可以知道他们有多急。
　侦察兵看到莱奇照亮的洞穴后发出小声的惨叫，接着联络了缔结契约的联络用精灵。
　讨伐用的部队似乎已经出发了。
　吉恩先生说明，博士事先跟军方说魔物可能会出现，看来是派上用场了。
　我原本以为是军方自暴自弃，干脆把部队调过来，原来是这么回事啊。

　侦察兵告诉我们，部队预计三小时后抵达。
　在那之前，我们必须压制住魔物。
　我询问海伦和薇洛妮卡的状况，海伦说她没事，薇洛妮卡则说她可能撑不住了。
　看来虽然有休息，精神上的疲劳还是让她的专注力下降了。
　这或许也是没办法的事。
　在不知道魔物什么时候会突破水的封印的紧张感中，要保持精神集中好几个小时是很困难的。
　嘴上说没事的海伦又如何呢？不知道是不是错觉，她和亚斯的距离似乎比平时更近。
　如果这个距离的接近
是海伦精神疲劳的表现……。

「为了让海伦和薇洛妮卡小姐休息，士兵的确认也结束了，先堵住洞穴吧」
「那样或许比较好。不过在那之前先往洞里狠狠地灌入大量的能量吧」
「好主意。就这么办」

　一直往洞里释放的能量虽然能打倒初级魔物，但即使命中中级魔物的核心也无法将其打倒，不过命中手的话就能将其击落。
　说不定大量释放能量命中巨大魔物的话，或许能延迟其再生。
　
「水要怎么办？」
「灌进洞里就行了吧。只要解除固定化就能穿过水进行攻击了吧？」
「应该是这样……不过在做之前先实验一下确认一下吧。说起来泥能固定化吗？」
「可以固定化泥中的水分。不过土会变重，强度也不会变高，所以除非是不能动的状况，否则还是和土分离比较好」
「原来如此……」

　然后，实验结果是水中虽然有阻力但还是能使用能量。
　不过我好不容易才感觉到那股阻力，奏和吉恩先生好像什么都没感觉到。
　


　填完洞后，我们在讨伐部队到来前吃了饭，然后小睡了一会儿。
　我们睡着的时候，莱奇，亚斯和蕾贝卡小姐负责警戒。
　然后，讨伐部队在天亮前，月亮到达地平线附近时到达了。
　我被先醒来的吉恩先生叫醒，和吉恩先生一起向部队长说明情况。
　然后，商量的结果是等到天亮后再挖开洞穴，在那之前由军队负责看守。
　不过我本来就睡眠时间短，所以完全醒了。
　我慰劳了负责警戒的莱奇他们，让亚斯和蕾贝卡小姐休息。当然，我得到了吉恩先生的许可。
　顺便让也醒来的响和我一起醒着。
　吉恩先生打算再睡一会儿，裹着毛毯准备睡觉。
　不过，在睡着之前吉恩先生向我搭话了。

「话说回来，小娜真厉害啊。我终于明白你们为什么不逃了」
「诶？」
「那么强的话确实没必要逃呢」
「啊……不，虽然我相信她的实力，但没想到她能做到那种程度」

　我本以为能破坏巨大魔物的头部，砍断它的手臂的只有响。

「响的攻击没打中时……我以为是时候做好觉悟了」
「哎呀？你不是做好觉悟才面对的吗？」
「这个嘛……说实话，我还没做好觉悟。我做好了战斗到最后一刻的觉悟。但是，我还没做好关乎我一生的觉悟」
「……我不会深究的。不过，你要是不快点决定，战场上的迷茫不仅会波及到自己，还会波及到身边的人」
「是啊……」
「不过，我只是从别人那里现学现卖而已。
　我也是第一次遇到这种事。渡过魔之平原的时候也只出现了中级魔物。在与魔物战斗的经验上，小爱丽丝可能比我更丰富。
　不过我敢说，你要更加相信魔兽们。魔兽可是比人类强得多的生物。
　呼啊……我有点困了。先睡了」

　吉恩先生最后笑着说完，就盖上毛毯睡着了。

「我自以为是地以为自己明白……」

　现在的目标和人的性命。我知道应该选择人的性命，如果真的到了紧要关头，我也会使用神圣魔法。
　但是……虽然觉得需要下定决心，但至今为止我基本上都设法解决了。
　所以，我才会觉得下次也能设法解决，把决心往后推。
　没错。就是因为这样往后推，我的心情才会摇摆不定。
　回想起来，昨天我有点缺乏紧张感，被奏小姐骂也是这个原因吧？
　话虽如此，如果我豁出去公开，会对旅行造成影响，我也无法决定绝对不用。如果大家面临危机，我绝对会用，所以无法发誓绝对不用。
　……如果我像吉恩先生说的那样更加相信娜丝她们的力量，这种摇摆不定的心情也会平静下来吗？

「啾？」

　怀里的响好像在问我怎么了。
　我好像有点抱得太紧了。
　我一边离开响以免打扰吉恩先生睡觉，一边向响道歉。

「对不起，响，我太用力了。」
「啾？」

　响问我是不是有什么烦恼。响会这样问我真是少见。我是不是让她担心了？

「你知道吗？」
「啾啾啾啾啾」

　看来我抱着响的时候用力，大多都是有什么事的时候。

「这样啊。一直以来都对不起你了」
「啾～」

　我挠了挠响的喙下作为道歉，响看起来很高兴。
　明明这么可爱又天真无邪，这孩子却比我还要强。
　
「啾啾～」

　响拍了拍我的手臂，鼓励我打起精神。

「嗯，谢谢你」
「啾」



# 奥古斯特

　魔物讨伐作战从上午很早的时间就开始了。
　作战内容是，我们把洞重新挖好之后，军队在洞的周围筑起墙壁，然后在洞里进行爆破。
　因为危险，所以不是军属的我们被带到远处，在监视之下避难。
　爆炸声不断响起，魔兽们显得很害怕。

「没事的。没事的」

　我抱住特别害怕的响安慰她。
　娜丝似乎也很害怕，身体靠了过来。
　盖尔虽然逞强说“这点程度我坐在你头上也没事”，但尾巴却拍着我的脖子，看起来像是在掩饰害怕。
　亚斯看起来完全不害怕，但海伦靠了过来，所以它和奏一起陪着她。
　我看向吉恩先生，他那边的情况也和我差不多。

「娜丝以前在我作为治疗士在前线基地工作的时候，好像不在呢」

　我记得听到爆炸声，是和响第一次见面的那座前线基地以来吧。

「哔——」
「那个时候你和雷纳丝小姐在一起呢～」
「是啊。你保护了雷纳丝小姐呢」
「哔——！」
「呵呵。那个时候真的很可靠呢」

　我这么夸奖后，娜丝用脸颊磨蹭我的肩膀。她大概是因为被夸奖而感到开心吧。

「爆炸魔法好厉害哦。我们离得这么远，而且被围墙包围，却还是听得到声音～」
「我很好奇他们是怎么运用的。因为魔素很浓，不知道魔法攻击能深入到什么程度。」
「我很担心他们能不能确实打倒那只巨大魔物。」
「是啊。」

　不过，我们的担心只是杞人忧天。
　军方的作战行动持续到下午，但不知道是怎么做到的，他们似乎确认魔物已经全灭。不愧是专家。
　之后我们等博士他们回来，再和魔物讨伐部队一起前往下一个调查地点。
　如果下一个调查地点也有魔物，似乎要确认其存在并加以讨伐。



　然后我们花了三天来到第二个调查地点，调查后发现那里果然也有巨大魔物。
　而且种类和一开始看到的魔物相同，但体型大了一圈。
　这里完全交给军方处理魔物。
　我们又只能在远处看着士兵们战斗，不过这次巨大魔物也来到地面上，和讨伐部队交战。
　我们做好随时都能支援的准备，莱奇映照出的影像中，讨伐部队始终占上风，和巨大魔物打得难分难舍。
　他们骑马彻底扰乱巨大魔物，用武器削砍脚踝。和泰坦不同，武器似乎能伤到它的皮肤。
　问题反而是从洞里跑出来的魔物。
　现在他们分成两队压制魔物，但看起来有点吃力。

　如果只是要打倒魔物，用爆炸魔法就行了，可是巨大魔物会妨碍我们。
　它在洞穴上方待命，释放庞大的魔素和毒雾妨碍我们的魔法，还在战斗中将挖掘时产生的岩石扔向负责处理洞穴的部队。
　和巨大魔物交战的部队之所以占上风，也是因为巨大魔物忙着妨碍他们吧。
　和我们在一起的联络兵们没有露出焦急的表情，所以压制洞穴的部队会陷入苦战，是计划好的吗？

　虽然因为情况紧急，我们无法和联络兵们交谈，但从他们的对话中得知了巨大魔物的名字。
　它似乎叫做奥古斯特，好像是进化后的食人魔。
　既然有名字，就表示它不是新品种，但我们在课堂上学到的课本上并没有记载这个名字。

「那个巨大魔物好像叫做奥古斯特，奏先生和吉恩先生知道吗？」
「我不知道呢。」
「我只听过名字。原来……就是那个魔物啊。
　我记得它是大约十年前开始出现的魔物。我听说十年前破坏前线基地墙壁的也是奥古斯特干的好事。」
「奥古斯特？」

　我回想起以前的事，感觉自己的身体变得僵硬。
　难道说阿尔斯大叔是因为那家伙才死的吗？

「实际上如何我也不知道。只是传闻而已。」
「这样啊。」
「话说回来，竟然连续发现奥古斯特，魔物们是故意的吗～」
「这肯定是魔人的策略。它们一定是打算等地下的奥古斯特成长到一定程度后，再一口气让它出现在地面上。」
「要是魔物大军配合那个时期蜂拥而至的话就危险了呢」
「哈哇哇，那样的话就大事不妙了」
「是啊。幸好能早点发现。
　不过这样一来，我也很在意琉特村附近的魔素淤积了。那里离格兰埃尔也很近，有必要尽快再次调查」
「是不是应该好好调查到最后呢？」
「那倒不必。那个地方离村子太近了，要是出了什么事，琉特村会遭受巨大损失。
　在那个时间点上，我们还没能让村民们去避难。
　考虑到万一的情况，当时选择撤退是正确的。
　不过，要是小娜在的话，说不定就能毫发无伤地打倒它了」
「就算能打倒，毫无准备就让奥古斯特出现也太可怕了。它好像也会使用魔法，要是它在被无力化之前使用魔法的话，不知道会造成多大的损失……」
「确、确实，要是它使用大规模魔法的话，就会酿成大惨剧了」

　虽然讨伐部队似乎正在分散奥古斯特的注意力，让它无法使用大规模魔法，但无法防止它发动简单的魔法。
　因为有精灵作为盾牌挡住了奥古斯特的魔法，所以士兵们没有受到伤害，但只有我们的话，不知道能挡住多少。
　这么一想，提坦不会使用魔法，或许还比较好对付。



　讨伐部队成功打倒了奥古斯特。
　然后在讨伐部队打倒奥古斯特后的休息时间，士兵们突然慌张地动了起来。
　我跟娜丝一起看着他们，心想发生了什么事，结果博士被叫了过去。
　过了一会儿博士回来，面有难色地告诉我解除契约的事。



# 欢迎回来

「虽然还有几个地点需要调查……」

　我被雇用的目的，是为了调查地底魔素浓度异常的原因，既然原因已经查明，就算委托结束也不奇怪……

「嗯。关于这件事，军方的讨伐部队会接手。他们说不能把后续调查工作全丢给民间人士。
　吉恩也会继续跟着我，顺便担任我的护卫。」

　我接下的委托内容，是如果洞里有魔物就进行讨伐，但其实这不包含在护卫博士的工作中。那是吉恩先生的工作，既然已经获得一定的成果，我们就没有必要继续跟着博士了。
　虽然委托突然被取消，不过这种时候的报酬，已经在签约时谈妥了，所以没有问题。

「既然如此，那就没办法了。」
「嗯。不过军方好像有事想拜托你，他们说想跟你谈谈。」
「跟我吗……」

　到底是什么事？如果只是要讨伐奥古斯特，就不需要我们了，而且只要有土精灵在，应该就能挖洞。

「怎么样？总之先听听他们怎么说，再考虑也不迟吧？」
「说得也是。就照博士说的，先听听他们怎么说吧。」
「嗯。他们说如果要听的话，希望你先跟那边的传令兵说一声。」

　博士指向在远处的士兵。
　我向博士道谢之后，先跟陪亚斯和海伦的奏先生说明原委，拜托他照顾魔兽们。
　然后我前往博士告诉我的传令兵那里，结果对方带我到部队长那里。

　我跟部队长谈过后，他希望我参加中级者而且适合精灵术士的琉特村防卫委托。
　我问他这是怎么回事，琉特村魔素浓度高的地方在森林里，而且似乎是比较接近村子的地方。
　我试着挖洞的地方虽然在森林附近，是魔素浓度高的地方，但似乎不是真正的地点。
　因为很接近村子，为了以防万一，希望我用玛娜量多的精灵或魔兽从魔物的魔法中保护村子。
　当然军方也想派出精灵术士，但目前没有能立刻行动的人才和精灵，所以想做到万无一失。
　既然如此，我也没有理由拒绝，但为了慎重起见，还是得听听其他同伴的意见。
　因此我无法立刻答应部队长的请求。
　不过，我回答说十有八九会接受。



　和博士以及吉恩先生他们分别后，我们乘坐亚斯返回格兰埃尔。
　在返回格兰埃尔的途中，我通过莱奇向雷纳丝小姐确认了军方的委托，结果发现委托在我们到达格兰埃尔当天的早上就贴出来了。
　我请她确认了委托的日程，得知对同学会没有影响后，我松了一口气。
　而且分头行动的阿尔斯他们也回来了，确认他们也倾向于接受委托。

　然后，我们按照预定在傍晚进入了格兰埃尔。
　通过检查站后，等待着的大家迎接了我们。

「纳吉，欢迎回来」

　阿尔斯率先抱住了我。

「我回来了。好久不见，阿尔斯。我也要欢迎你回来。终于回到格兰埃尔了」
「嗯！我已经见过其他人了。大家都长大了，吓了我一跳」
「呵呵。大家应该也这么想。你去过那岐村了吗？」
「没有。我本来想和那岐一起去的……你要接受委托吗？」
「嗯。我打算接受。不过要等到明天吧。毕竟整理行李很累」
「那倒也是。亚斯，辛苦你了」

　阿尔斯点点头，然后走向了拉着马车的亚斯。
　阿尔斯离开后，雷纳丝小姐立刻来到我面前。

「欢迎回来。辛苦你了。需要我帮你拿行李吗？」
「不用，没关系的。谢谢」

　她说的行李是指剑和盾，还有装着小道具的行李袋吧。
　换洗衣服之类的占空间的行李放在马车里了。

「是吗。虽然莱奇先生已经告诉过我了，但看到你毫发无伤，我就放心了」
「让你担心了吗？」
「听说出现了巨大魔物的时候，我吓得心脏都要停止跳动了」
「对不起」
「那岐小姐不需要道歉。那是不可抗力吧。……站着聊就到此为止吧，差不多该去托管设施了」
「是啊。一直站在这里会妨碍通行，我们走吧」

　我向为重逢而高兴的其他人打声招呼，然后走向托管设施。

「这边有发生什么变化吗？」
「没有。这边非常平静」
「那就好」
「那岐姐姐，那岐姐姐」

　爱妮一边喊着我的名字，一边从背后走到我身边，牵起了我的手。
　……仔细一看，盖尔正坐在爱妮的头上。

「爱妮？怎么了？」
「我想问一下委托的事。说说巨大魔物的事吧」
「这个等卸完行李，大家到齐了再说吧。包括魔兽在内，我想和所有人一起讨论那个魔物」
「这样啊。真遗憾。算了，没关系。欢迎回来」
「嗯。我回来了」
「那个啊，去首都之前，我们去了趟奥托」
「啊啊，听说你们去了」

　爱妮开始说起旅途中遇到的事，突然雷纳丝小姐拉起了我的手。
　我惊讶地抬头看向雷纳丝小姐，她却一副若无其事的样子，牵着我的手走着。
　是想牵手吗？嗯哼哼，雷纳丝小姐也有孩子气的一面呢。

「啊，那岐他们牵着手呢。真好啊。奏先生和米莎小姐，我们也牵手吧」
「哦！可以啊」
「呼诶诶诶？牵手吗～？」
「奏先生在中间哦？」
「为，为什么啊？响先生抱着我呢……」
「我来代替你」
「啊，目，目的是这个啊～！」
「啊哈哈，响，过来这边～」
「啾～？」

　阿尔斯他们看起来也很开心。



# 世界至宝

　回到格兰埃尔的第二天早上，我们立刻去公会接委托。
　委托的截止日期是四天后，两天后是说明会，说明会的两天后冒险者们会聚集起来出发去琉特村。
　日程相当紧凑。这种委托一般从贴出委托到开始行动都会预留一个月的时间。
　这说明他们就是如此重视地下的魔物。
　招募条件有些特殊，冒险者必须是第四位阶以上，而且是和精灵缔结契约的精灵术士，以及包含其同伴在内的少数团体。
　虽然允许同伴参加，但可以感受到他们希望尽量不要带精灵以外的人来。
　话说回来，委托上没有关于魔兽的描述，所以部队长先生邀请我加入，是因为把我当成精灵术士了吧？
　至少他应该知道我的同伴中有精灵术士。毕竟莱奇也在。

　因此，有雷纳丝小姐和米莎小姐在的我们，顺利地接下了委托。
　在出发日之前没有要做的事。就算想做准备，不听完说明会也不知道该准备什么。
　虽然可以做平时的旅行准备，但因为已经习惯了，所以半天就能准备完毕。
　本来想和阿尔斯还有爱妮一起带露去久违的格兰埃尔逛逛，但好像在我们不在的时候已经去过了。
　正在考虑空闲的日子要做什么的时候，阿尔斯说想见见他最可爱最心爱的妹妹，既是天使也是世界至宝的露易斯。
　说明会的前一天是学校的休息日，所以就早点去见露，和她约好时间吧。



　然后就是翘首以盼的休息日。我前往和露约好的公园。
　一起去的有阿尔斯和爱妮，还有娜丝和响和盖尔。
　雷纳丝小姐他们说太多人一起去的话会给露添麻烦，所以就拒绝了。这种体贴让我很高兴。
　要是太多人去见露的话，露也会因为不熟悉的人太多而感到疲惫吧。
　亚斯和海伦说今天想休息，所以就陪着他们去了托管设施。
　　　因为亚斯和海伦不在，今天在街上散步也不错。

　到了公园，露似乎已经先到了，我听到了露呼唤娜丝的声音。
　虽然想说也可以叫姐姐哦？但露还是叫了姐姐。

「呜哇，姐姐你的表情好恶心」
「真没礼貌」

　为妹妹着想的表情怎么会恶心……不可能有这种事！
　……话虽如此，我想当个有威严的姐姐，所以还是摆出认真的表情吧。
　和朋友一起跑过来的露在我们面前停下脚步，看向爱妮，露出有些惊讶的表情。

「爱妮姐姐？」
「没错。好久不见。你还记得我啊。」
「嗯、嗯。我记得很清楚哦。因为你经常陪我玩。」

　紧张的露好可爱。不对，我得帮助发挥怕生个性而紧张的露才行。

「露。」
「什么事？」

　我招手呼唤露，她便靠近我。
　我蹲在露停下来的地方，让视线与她齐高。

「总之先说声早安，露。」
「嗯。早安，姐姐。」
「你今天也很有精神，太好了。」

　我稍微整理了一下露跑得乱七八糟的头发，接着站起来站在阿尔斯和爱妮面前，然后不光是露，我也看向露的朋友。

「我来向大家介绍我的朋友。阿尔斯・旺达。因为一些缘故，他有很长一段时间没回来，但他和我跟露一样是在琉特村出生长大，是我的青梅竹马。」
「大家请多指教了。」
「这位是我的后辈兼同伴爱妮・丝雷尼。爱妮也一样是琉特村出身，所以是露的青梅竹马。」
「请多指教～」

　介绍完两人之后，接下来开始介绍孩子们。
　在介绍的期间，露拉了拉我的手。

「怎么了？」
「亚斯跟海伦呢？」
「今天休假哦。亚斯说今天想休息，海伦就陪他一起去托儿所了。」
「这样啊……亚斯不可以太操劳哦。」
「我当然有在注意。因为总是受到亚斯跟海伦的照顾。在都市的时候我会让他们好好休息。」
「这样啊……姐姐在都市的时候都在做什么？」
「找委托、工作还有训练哦。」
「很忙吗？」
「有时忙有时不忙吧。根据委托的内容，从接下委托到实际开始工作之间有时会有空档。今天就是那样。」
「那种时候不工作吗？」
「现在是因为有空才不工作，之前有做过日雇的临时工哦。」

　日雇的委托大多是适合低阶冒险者的委托，但数量并不多。
　因此为了下级冒险者，中级的我们都会主动让出机会。绝对不是因为困难的委托太多所以不想接。

「姐姐有赚到钱吗？」
「还好啦。我好歹也是中级冒险者。」
「……姐姐该不会很厉害吧？」
「呵呵。你说呢？可能是因为同伴都很可靠吧。」
「爱妮姐姐她们吗？」
「嗯。还有魔兽们。」
「哦……姐姐她们很厉害呢。」
「呵呵。听你这么说我很开心……好像结束了呢。」

　介绍完孩子们后，魔兽们开始靠近孩子们。

「啊，娜丝～」

　露也跑向娜丝……
　然后，阿尔斯代替露向我搭话。

「露易丝真的很可爱呢～虽然长得很像那岐，但更像妈妈吧？」
「呵呵。她会成为像妈妈一样的美女哦。」
「也许吧。」
「露长大了呢～以前还会抓着我的腿不放。」

　爱妮也走了过来。

「她很快就会超过爱妮的身高了吧。」
「唔～感觉好复杂。希望露永远都比我矮。」

　爱妮在同世代中也算矮的，所以希望露能长得比她高……不过我也能理解爱妮的心情。要是长得比我高，总觉得心情会很复杂。




# 防卫

　我们正在琉特村和邻接的森林的交界处，听着从远处传来的爆炸声、怒吼声和魔物的咆哮。
　我们冒险者在琉特村的任务，是保护村子不受军队和魔物的战斗波及。
　不只是魔法，从战场逃出来的魔物也是我们的应对对象。
　之所以说「也是」，是因为除了冒险者以外，还有士兵跟着，主要由士兵来应付魔物。
　冒险者的本业终究是用精灵的庞大玛娜和魔法防御魔物的魔法，保护村子。
　为了以防万一，我和米莎小姐都拿着大铁锤当武器。
　之前看到的洞穴里的魔物都是岩石型的魔物，所以我想用这个比较有效，于是就从格兰埃尔买了下来。

　然后，除了我们以外的参加者很少，只有两名精灵术士和两名精灵。
　精灵术士人数很少，所以没办法。
　顺带一提，那两名精灵好像是莎拉她们认识的人，出身于露露卡村的精灵之森。
　在说明会久违地见到面时，她们的反应很平淡，但在前往琉特村的途中，她们热烈地炫耀起彼此的契约者。

　在等待魔物魔法的期间，拉比经常试图从森林里逃出来。
　虽然有必要处理从森林里逃出来的动物，但为了以防万一，我拜托蒂亚娜制作水墙，防止它们进入村子。
　我实在无法坐视动物破坏村子。
　其实比起村子，我更不希望田地被破坏，但无奈我的能力无法顾及到田地。
　如果海伦也来帮忙的话，就能扩大防御范围，但海伦的集中力是个问题，她无法长时间展开防御。
　因为爸爸所在的自警团还留在村子里，所以田地只能交给自警团的大家了。

　我把思考从村子和田地的方向拉回周围，环顾四周。
　雷纳丝小姐和米莎小姐似乎因为和精灵们对话而放松了心情。
　相对地，爱妮和奏小姐的表情很僵硬。她们应该很紧张吧。虽然我也没资格说别人。
　然后阿尔斯……他只是把手放在腰间的剑上，目不转睛地盯着森林的方向，一动也不动。
　他很紧张……这么说来，他的氛围很诡异。
　他是在集中精神吗？我虽然想确认，但有种让我犹豫是否该向他搭话的压力。
　雷纳丝小姐似乎也在意着阿尔斯，时不时地斜眼看向他，然后又和同样看向阿尔斯的我视线相交。
　雷纳丝小姐也觉得很难向阿尔斯搭话吧。感觉她用眼神向我诉说着该怎么办。
　但是，如果他只是在集中精神的话，打扰他不是不太好吗？

「雷纳丝酱。森林里十二点半的方向有一只魔物过来了」
「啊，真，真的！虽然还很远，但那是葛玛！目前还看不到核心！」

　我试着看向阿尔斯告诉我的方向，但距离远到如果不提醒的话，根本无法分辨出岩石型魔物葛玛和树木的区别。真亏阿尔斯能发现。
　如果能看到葛玛的核心，奏小姐就能用弓射穿它了……真遗憾。

「可能是被吹飞过来的，战场正在扩大。米莎小姐和那岐小姐为了以防万一，请到前面来方便保护。
　攻击就交给娜丝小姐，等它从森林里出来……交给响小姐的话，有引燃森林的危险」

　确实，娜丝的雷电虽然也有引燃的危险，但比响要低。
　我按照雷纳丝小姐的指示，和米莎小姐一起举着盾牌走到大家的前面。
　因为葛玛不会使用魔法，所以精灵们没必要上前。就算它使用了魔法，从我现在的所在位置到森林也有相当长的距离。只要不被接近，我就能用魔法确实地防御吧。

「莱奇先生。拜托你防御电击的光。两位精灵术士因为声音很大，所以请捂住耳朵！」
『交给我吧！』

　葛玛笔直地向我们跑来。

「哔——！」

　随着娜丝的信号，我操纵着魔兽们和自己耳朵周围的空气，制造出防止声音的空气墙。
　然后，从森林出来的地方，娜丝产生的雷霆冲击击中了葛玛，但它只是稍微后仰了一下。

「只，只是表面稍微被削掉，烧焦了而已」
「娜丝小姐的雷电威力不够吗」
「搞不好我们的攻击也破坏不了」

　我听说过雷电可以击碎岩石。娜丝的力量是再现并操纵雷电的特性。
　雷霆冲击也拥有足以击碎普通岩石的威力。
　如果连雷霆冲击都无法破坏的话，那它相当顽强。

「那么响小姐，拜托你了！」
「啾！」

　这次是响的火焰枪袭向葛玛，在它的腹部开了个洞。但它并没有停下脚步，而是继续逼近森林和我们之间。

「不会让你过去的。『被大地吞噬而哭喊吧』。」

　阿尔斯发动精灵魔法，在葛玛的脚下开了个洞，结果它的身体被埋到了腰部。
　响立刻从葛玛的正上方用火焰枪攻击它。
　岩石崩裂的声音响起。这样就结束了吧。
　由于热量过高，原本是葛玛的物体周围的花草都烧了起来。
　明明没有直接碰到火焰枪，却变成这样，如果在森林入口使用的话会怎么样呢？
　总之先用魔法灭火吧。

「奏小姐，还有其他魔物吗？」
「嗯——在可见范围内没有呢。那岐小姐来感知一下比较好吧。」
「就算你这么说，因为奥古斯特的魔素，很难感知森林里的状况呢。不过我会试试看的。」

　玛娜试着用蜘蛛丝感知，但奥古斯特的魔素浓密地飘散在森林中，无法让玛娜进入。

「果然不行。如果要广范围搜索，会消耗很多玛娜。以我现在的玛娜，大概只能搜索奏小姐能目视的范围，持续时间当然也很短。」

　我已经在森林外张设了蜘蛛丝，如果要调查森林里，就无法维持森林外的蜘蛛丝。

「既然这样，还是不要调查比较好。森林外有感应就够了。
　不过，奥古斯特的魔素居然会以这种状态流泄出来。是因为军方吸引了它的注意力吗？」
「大概吧。上次它也没对我们用魔法，应该是专注在眼前的敌人身上。」
「士兵果然很优秀呢～」
「没有马，他们是怎么战斗的呢？」

　上次和奥古斯特战斗时，他们使用了骑马的机动战，但马在森林里无法使用，所以放在村子里。爱妮说得没错，他们是怎么战斗的呢？
　虽然不知道，不过差不多该结束聊天了。

「虽然不知道……不过话就说到这里，专心监视吧。说不定还有魔物会来。」
「好～」
「才刚说完，这次来了两只葛玛！」
「用刚才的方法打倒它们吧。响小姐，阿尔斯先生，请你们做好准备。」
「啾啾！」
「我随时都可以。」



# 琉特村保卫战

　打倒两只葛玛之后，我正准备再次开始警戒，突然响起了尖锐的笛声。

「撤退的信号！？」

　听到的笛声和事先被告知的，军队败北撤退时通知的笛声是一样的。

「军队输了吗！？」
「怎，怎么会～」
「我，我们去等待撤退的士兵，支援撤退吧！」

　爱妮慌张的声音之后，奏小姐发出了没出息的声音，最后雷纳丝小姐做出了指示。

「雷纳丝小姐。为了联络村子里的人，能带着和爱妮一起来的精灵术士们回村子吗？」
「你，你在说什么啊！爱妮小姐姑且不论，我不在的话谁来下指示啊！」
「我也能战斗的说！？」
「就是因为能战斗才拜托你的。如果魔物越过水之壁闯进来的话，不管做什么爱妮的脚程绝对能派上用场。
　一定要确保村子里的军队带来的治疗士的安全。」

　虽然没有治疗的空闲，但绝对不能让治疗士死掉。

「然后考虑到村民的避难和防卫，能广泛联络并保护精灵，能和精灵合作的精灵术士与其全部在这里，不如待在村子里更好。
　不过米莎小姐要和我一起留在这里保护其他人，所以希望她能留下」
「我留下来没问题！」
「考虑到响和娜丝的能力，我也希望萨拉萨能留下……」

　有萨拉萨在的话，就算森林起火也能立刻应对，所以希望她能留下。
　而且萨拉萨成为神灵后，和雷纳丝小姐的契约已经失效，除了个人感情以外，一起行动的意义不大。
　如果想保护雷纳丝小姐，萨拉萨的能力更适合在前线战斗。

「没问题。我也留下」
「谢谢。然后，为了支援大家，我和魔兽们都不能离开这里。奏小姐也能用弓支援撤退，所以希望你也能留下。
　阿尔斯回村子或者留在这里都可以，不过如果能代替雷纳丝小姐下达指示，就能更有效率地分配任务。能拜托你吗？」

　阿尔斯不愧是军官学校出身，其实他拥有运用部队的知识。
　因为阿尔斯是前卫，所以指挥官的职责由雷纳丝小姐负责，但以能力来看，其实阿尔斯是最适合的。

「……这样比较好呢。虽然我也想上前线，但面对葛玛，比起使用武器，还是用精灵魔法从后方支援比较好」
「嗯。雷纳丝小姐，可以吗？」
「但，但是……」
「而且，能不使用魔法石就使用圣光的只有我，奏和雷纳丝小姐。
　而且圣光会消耗大量玛娜，所以不适合使用用途多的我和玛娜少的奏。
　雷纳丝小姐虽然玛娜也不多，但因为有精灵们在，所以比我们更容易使用。如果要保护村民不受魔物伤害，果然还是雷纳丝小姐最合适」
「……我也赞成那岐的提议。希望雷纳丝和爱妮能在村子里引导村民避难和防卫，以及支援撤退」

　阿尔斯也同意我的意见。奏和米莎似乎也同意，和我对上视线后点了点头。
　爱妮虽然不情愿，但似乎不打算反对。

「如果我直接在这里一边下达指示一边使用精灵魔法，大家的生存概率会提高」
「我想保护村民不受伤害。这里是我的故乡。所以我想保护它。希望你能帮助我」
「……你这说法太狡猾了。我知道了。我同意那岐小姐的提议。所以你一定要平安无事」
「嗯。我保证。那么，我的提议怎么样？」

　我向表情紧张的两位精灵术士征求意见。
　虽然我们自己人已经谈妥了，但要实施我的方案，还需要得到这两位的同意。虽然对她们来说应该没有损失……。
　两人稍微思考了一下，然后同意了我的提议。

　她们能接受我的提议真是太好了。
　如果葛玛没有出现，或许按照雷纳丝小姐说的那样，所有人一起保护村子会比较好。
　但是既然不知道葛玛出现的原因，那就必须像在葛莱欧北方遗迹建造墙壁进行防卫战时一样，警惕它把魔物扔过来。
　就算提高水墙的高度，考虑到使用玛娜的量，和奥古斯特比高度的话，我们这边会很不利。
　而且奥古斯特以外的魔物是非常坚硬的岩石型魔物，从高处掉下来似乎也不会有事。

「如果它把魔物扔进村子里，只有蒂亚娜能抵挡住那个势头。拜托你了」
「嗯。我会保护好大家」
「爱妮，你可别乱来啊」
「我知道的」
「雷纳丝小姐……虽然这是我的私心，但母亲她们就拜托你了」
「好的。我一定会保护好她们」

　海伦解除水的固定化，让水墙开了个洞，以便人可以通过。
　目送雷纳丝小姐她们进入村子之后，我终于松了一口气。顺利地让雷纳丝小姐退到后方了。
　虽然因为担心魔物被扔过来，所以不能说是安全，但有自警团在，应该比这里安全吧。
　顺便把没有固定化，为了随时可以作为盾牌使用而布置在周围的水聚集到附近。

　已经不是在意动物靠近农田和村子的阶段了。
　因为魔物会朝着有生命体的方向前进，所以应该会追着撤退的士兵们。
　话说，能逃得掉吗？

「虽然有点急，阿尔斯。你觉得我们进入森林里去救人比较好吗？」
「不可能。明明对地形不熟悉，却进入感知不到的森林里，只会迷路或者走错路，引发二次灾害。现在还是老老实实等着比较好」

　虽然回答正如我所料，但跟平时的阿尔斯不同，感觉话里带刺。也就是说阿尔斯也已经没有余裕了吗。必须集中精神。

「可，可是士兵们也不熟悉地形，他们能逃得掉吗……」
「现在只能相信他们了。至少如果有了解情况的人回来，我们或许就能想到办法了」
「确认奥古斯特的位置后，让小娜发动攻击怎么样？
　就算树木挡路，只要制造出高处的立足点，就能确保射线畅通了吧？」
「原来如此，是个好主意。那岐，能拜托你吗？」
「娜丝，你行吗？」
「哔——！」

　在奥古斯特靠近之前解决掉它，应该能起到很大的作用。

「可，可是如果它把葛玛扔向高台，那不是很危险吗？」
「确实。如果蒂亚娜在场，就很容易保护大家……但如果让娜丝负责操纵水，她的负担会增加，下面的防守可能会变得薄弱」
「能不能拜托盖尔呢？他能在空中自由飞翔，应该很适合这个任务」
「盖尔，你觉得怎么样？」
「叽叽！」

　阿尔斯向盖尔确认他的意愿，盖尔表示同意。

「娜丝，一开始请先瞄准它的手臂。如果在身体完好无损的情况下先破坏头部，它可能会暴走，那样会很危险」
「哔！」

　听了阿尔斯的建议，娜丝也比平时更加充满干劲地回应。

「那就赶紧开始吧。大家退后」

　我用大地之墙在地面挖出一个洞，同时制作出高台。
　然后在洞里灌入水，以便在固定化时作为支撑。
　在我进行作业的时候，奏发现了士兵。

「啊，是士兵！没有魔物！」
「看来是逃过一劫了。米莎小姐，我想问问他情况，把他带到我这里来。奏不要放松警惕」
「明白了」
「我去了马斯」

　回来的士兵只有一个人。
　他似乎用尽全力逃了过来，气喘吁吁，一副随时都会倒下的样子。
　米莎小姐抱着他来到阿尔斯身边，阿尔斯想要问话，但他似乎光是调整呼吸就已经竭尽全力，根本无法说话。
　我暂时中断作业，靠近士兵，脱下他的手甲，摘下头盔，用手触摸他的额头，用活力传递将我的生命力分给他。
　顺便确认了一下他的伤势，没有明显的外伤。
　铠甲上到处都是破损，大概是自己治好的吧。但他的脸色很差，嘴唇也变成了紫色。是中毒了吗？他的玛娜似乎也已经耗尽了，为了以防万一，还是给他施加一下治愈吧。

「没事的，这里很安全。请不要着急，慢慢调整呼吸。」

　我这么说完，士兵立刻调整好呼吸。

「部队全灭，中了毒。因为中毒动作变迟钝，被敌人突袭。还有士兵逃过来，希望你们保护他们。」
「你们没发现中毒了吗？」
「发现的时候已经太迟了。恐怕是散布在空气中，累积在体内，超过一定量后一口气出现症状的毒。」
「全灭的意思是有人死亡吗？需要治疗士治疗的伤者呢？」
「有。四十名士兵中，平安的有一半。无法战斗的人有一半需要治疗士治疗。剩下的人……」
「生存者正往这边过来吗？」
「有诱饵在吸引包含奥古斯特在内的魔物，剩下的人应该都往这边来了。」

　这……担任诱饵的人应该没救了吧？
　一想到牺牲的人，以及可能牺牲的人，心情就变得沉重。

「森林中的状况呢？我们去救援比较好吗？」
「你们不熟悉地形的话，最好不要去。因为奥古斯特的魔素，玛娜无法感知，有错身而过的危险。」
「我明白了。那么……村里有负责让村民避难和防卫的同伴。可以麻烦你向那些同伴和治疗士说明状况吗？」
「……知道了。」

　士兵点头后，走进村里。



# 琉特村保卫战　其2

　士兵进入村子后不久，后续的士兵们被魔物追赶着回来了。
　多亏阿尔斯拖住了追来的魔物，士兵们才得以平安归来。
　他们一边保护着重伤者一边逃回来，所有人都疲惫不堪。
　用活力传递将生命力分给所有人并不现实。
　我的生命力不足以让所有人都能行走，而且活力传递必须直接接触才能传递生命力。我没有时间一个一个地分给他们。

「我的同伴正在保护村民，请各位士兵尽快到村子里避难！」

　阿尔斯大声喊道，搬运重伤者的士兵们便走进了村子。
　然而，看起来比较有精神的士兵似乎打算留下来，开始对着魔物举起武器。

「我、我们也来帮忙。」
「不需要你们的力量！你们只会碍事，快点全部退到村子里！」

　阿尔斯的怒吼声响起。这可能是我第一次听到他真的生气的声音。
　虽然我觉得说得太过分了……不，还是说得那么强硬比较好吗？

「响，魔物就拜托你了！」
「啾！」

　我拜托在海伦头上的响，让它开始攻击被埋在地里动弹不得的魔物。
　打倒一只后，我再次请求士兵们。

「如你们所见，我们有能力打倒魔物，所以这里暂时没问题。请你们先退下恢复体力。等奥古斯特逼近时，再拜托你们了。」

　士兵们虽然犹豫，但还是听从了我的请求。
　话虽如此，他们并没有进入村子，而是待在随时可以参战的距离。
　至于奥古斯特那边，虽然娜丝发动了攻击，但因为对方四处移动，所以无法顺利砍断它的手臂。
　因此阿尔斯建议，总之先以封住它的行动，不让它继续胡闹为优先。
　希望奥古斯特四处移动不会导致充当诱饵的士兵们牺牲……让娜丝攻击是不是失败了？

　……话说回来，瑟蕾大人的神圣魔法“咆哮”真厉害。在提高战意的同时还能保持冷静。
　如果是平时的我，一想到充当诱饵的人们可能会因为我们的判断而死，应该就会吐出来……虽然胸口还是很痛苦。
　没有完全冷静下来，是瑟蕾大人的意图吗？

「不妙啊。敌人太多了。」

　阿尔斯的话让我停止思考，看向埋在森林里的魔物。
　地面上还埋着十只魔物，响正在一只一只地处理。
　而且森林里确实还有魔物在往外涌。

「这样下去的话，我的精灵魔法就没地方可以阻止它们了。」
「那样的话，只要让前面的魔物动弹不得，不让它们往前走就行了。」
「原来如此！米莎小姐，谢谢你！」
「诱饵们……在这种情况下，不管我们做什么，他们都不会逃到这边来吧。」

　如果只交给响一个人，迟早会被突破吗？
　如果响能更巧妙地使用能力，就能更快处理掉魔物了，不过这也没办法。全部交给响也不太好，我和米莎小姐也上前……
　突然，我感觉到待命的水动了。

「哔！有树，要扔过来了！」

　在娜丝发出声音的同时，我退到盖尔准备的水墙后面。
　几乎在我退到后面的同时，我听到了爆炸般的声音。
　厚厚的水墙顺利地挡住了树木。

「终于盯上娜丝了吗？」
「哔！跑过来了！」
「墙壁就这样固定住海伦！不用变得最硬！保持像水床一样柔软的状态，做成网状，方便移动！
　不要勉强捕捉，只要集中精力干扰奥古斯特的行动！
　小响从海伦身上下来，到那岐身边！那岐成为小响的脚保护她！！
　娜斯从高台上下来，移动到可以攻击奥古斯特的位置！
　奏先生，米莎小姐，盖尔保护娜斯！」

　远处传来地鸣声。
　没时间了。按照阿尔斯的指示行动吧。
　我暂时把大锤子放在地上，接住从海伦头上跳下来的响。
　正当我犹豫着该拿大锤子怎么办时，奏先生说想借给我。
　虽然弓箭对奥古斯特和葛玛都没有效果，但大锤子说不定能保护娜斯不受葛玛的攻击，所以他想用。
　奏先生比我更有力量，也许更适合。难道阿尔斯是预料到这一点才让我接住响的吗？
　总之，先把大锤子交给奏先生吧。

「葛玛怎么办？」
「剩下的玛娜能做几个亚斯的土人偶？」
「在没问题的范围内可以做五个。」

　光是移动水墙就要消耗玛娜。最多做五个就是极限了。
　如果不需要移动水的话，可以做二十个

「与其随便做点什么，不如把水墙加厚更好。我会拖住格拉姆，不用管它！先处理奥古斯特！
　还有亚斯，你去保护海伦」
「噗！」

　地鸣声越来越近。奥古斯特的到来只是时间问题。

「那岐，你能把圣光的魔法石调整成我能用的状态吗？」
「好」

　我从腰间的小袋子里取出圣光的魔法石。
　圣光在使用魔法石时会从封印魔法阵中出现，所以要注意方向。

「要来了！」

　奥古斯特的头出现在了视野中。娜丝射出光线瞄准它的脸。
　虽然光线命中了，但奥古斯特一边跑一边立刻扭头躲开了光线。
　不过，和刚才不同，现在距离很近，很容易命中。
　不，既然它在靠近，那也没必要勉强躲开。光线沿着正中线削过奥古斯特的身体表面。
　奥古斯特的头突然消失了。它似乎弯下了身子。紧接着，我听到了落石的声音。

「又扔过来了！海伦，拜托了！」
「咕！」

　阿尔斯猜得没错，树木又飞了过来，但海伦用水网接住并弹了回去。
　然而奥古斯特见什么扔什么，其中还混杂着葛玛。

「阿尔斯！这样下去会被压制的！」
「盖尔，用力量去试探一下！如果奥古斯特停下来或者改变动作，葛玛聚集过来的话就马上回来！
　然后那岐给盖尔施加圣灵屏障！」
「叽叽！」

　盖尔靠近了我。
　我从腰间的小袋子里取出注入了力量的魔法石项圈给盖尔戴上，然后给盖尔施加圣灵屏障。
　因为石头和项圈会增加盖尔的负担，所以我一直没给它戴上……。

「不要靠得太近。在森林里一边躲在树荫下移动一边攻击。」
「叽！」

　真不想让它去啊！靠近奥古斯特肯定很危险。
　盖尔很轻，可能会被奥古斯特挥舞手臂时产生的风吹走。
　手臂挥舞时或者拔树时，石头可能会弹起来击中盖尔。
　担心起来就没完没了了。
　……但是，要减轻海伦的负担，盖尔是最适合的。

「小心风和飞过来的石头哦」
「叽！」

　盖尔进入了森林。
　葛玛应该没问题。只要不攻击，魔物就不会攻击魔兽。
　然后，多亏了盖尔，奥古斯特虽然没有停下脚步，但投掷的频率减少了。

「已经很近了。阿尔斯，可以使用圣光吗！？」
「……嗯！拜托你了，萨拉萨！」

　我重新用单手抱住响，把右手拿着的魔法石的封印魔法阵对准奥古斯特。
　然后萨拉萨的玛娜包裹住了魔法石。

「圣光！」

　魔法石释放出光芒……稍微偏离了奥古斯特。
　我立刻调整角度和站立位置，让它能击中奥古斯特。
　但是奥古斯特似乎有所警戒，立刻趴下，身体藏在森林里。

「海伦不要大意。它肯定趴着又会扔什么东西过来！
　萨拉萨先暂停圣光，做好随时都能使用的准备！」

　正如阿尔斯所说，树木被扔了过来，但可能是因为看不见，所以无法瞄准，飞向奇怪的方向，或者在前面掉下来击中了葛玛。
　最糟糕的是，葛玛被树木击中不仅没有受伤，反而把阿尔斯束缚住的葛玛推了出来，解开了束缚。

「啊！树木倒下后能看到奥古斯特了！它正在一点点靠近！」
「要引诱它吗？但是在那之前得先处理葛玛。用圣光……嗯。萨拉萨！用圣光试试能不能打倒葛玛！如果能打倒葛玛，就能看到奥古斯特了！娜丝就用光线攻击奥古斯特！如果玛娜还有余力，萨拉萨也加入娜丝的攻击！」
「爱丽丝，你没事吧！？」
「我没事！……咦？」

　听到熟悉的声音，我回头一看，武装起来的爸爸和自警团的人们出现在了那里。

「爸爸！？」
「我们来帮忙了！」




# 琉特村保卫战　其3

「你为什么来了！？」
「我怎么能放任女儿殿后！」

　殿后？啊，原来如此。他以为军队撤退了，所以是撤退战吗！

「那岐，我会用圣光，你好好看着前面。」
「抱、抱歉。」

　我被萨拉萨训斥，于是好好看着前方，将魔法石对准葛玛。

「圣光！」

　圣光击中了正要破坏水网的葛玛。
　乍看之下似乎没有任何效果，但圣光击中的葛玛一攻击水网，手臂就断了。

「变脆弱了？阿尔斯！」
「米莎小姐，用精灵魔法对圣光击中的葛玛吹出强风！」
「明白了！」

　对圣光击中的葛玛吹出强风，光是这样，关节部分就逐渐崩塌。

「成功了！谢尔大人，谢谢你！那岐！萨拉萨！尽量多打中几只！」
「交给我吧！……爸爸，这不是撤退战，是防卫战！」
「哦、哦。话说那个魔法是什么！？」
「叔叔，之后再说！避难状况怎么样了！？」
「团、团长和年轻人们负责护卫，所有人都离开村子前往格兰埃尔了！我们目送他们离开后才过来这里！」
「村子有受害吗！？」
「就我所见没有！」

　对葛玛增加照射时间后，有些个体光是动一下就腿脚不听使唤了。或许是腿承受不住身体的重量。

「士兵们能动了吗！？」
「嗯，能动了！」
「那现在指挥权在谁手上！？」
「在我这个副队长手上！很遗憾队长成了诱饵……」
「这样啊……不过军队和自警团都没有要做的事，所以先待命！」
「你问了又说这个！？」
「现在情况完全是我们这边占上风，你们随便上前只会添乱！等轮到你们出场的时候再说！」

　虽然身后传来吵闹声，但我该做的事没有变。
　我用圣光追击倒下的葛玛们，但就算击中最大的躯干部分也没有变化。
　是因为密度高所以效果不明显吗？
　我这么想着，米莎小姐挥舞大锤子击中了附近的葛玛，然后轻易地将其击碎。
　娜丝的雷霆冲击也比最初击中时击碎得更大。
　只是从外表看不出来，但已经成功使其变得脆弱了吗。
　我记得像葛玛这样的岩石系魔物，是魔核用魔素聚集地下的土而形成的魔物。
　或许是因为被圣光击中，导致魔素的结合力变弱，变得脆弱了。
　然后，当我观察着葛玛时，发现有什么东西从森林里飞了出来。
　
「叽叽！」
「盖尔？你回来了！你没事真是太好了……」

　从森林里出来的盖尔在空中飞过葛玛的头顶，穿过水网的网眼，停在我的右肩上。
　听了盖尔的报告，奥古斯特的下半身似乎伤痕累累，特别是左脚的状态非常糟糕。
　因此盖尔集中攻击奥古斯特的左脚，在奥古斯特蹲下的时候瞄准脚筋削掉后逃了出来。
　如果和人体的构造一样的话，应该已经站不起来了，但实际情况如何呢？
　总之我向阿尔斯报告后，阿尔斯向士兵们确认。
　结果奥古斯特的脚筋和人类不同，魔物本来就是使用魔素让身体像人偶一样活动，所以就算脚筋被切断也不会动弹不得。
　但是奥古斯特的脚筋是用来支撑自身体重的，如果从破烂不堪的脚上失去脚筋的话，虽然还能站起来，但一旦奔跑，左脚应该就会因为支撑不住自己的体重而被破坏。

「不知道是不是真的削断了，所以不能大意哦，海伦，亚斯」
「咕——！」

　听到阿尔斯的忠告，亚斯发出鼓劲的声音。
　至少水网的操作我想换人来做。
　但是，奥古斯特的投掷物不知道会飞到哪里，所以视野高而广，而且在后方待机的海伦和亚斯更适合接住。

「但是，奥古斯特的投掷没有停下来啊……」

　让奏确认奥古斯特的情况后，发现他似乎已经不再往这边靠近了。
　虽然现在还有海伦在防御，但不知道海伦什么时候会因为疲劳而解除固定化。
　总之现在要先打倒葛玛确保安全，然后让娜丝的攻击无论从什么角度都能击中奥古斯特。
　现在米莎正在使用娜丝和艾格蕾雅的力量破坏变得脆弱的葛玛，所以应该不用多久就能打通射线了。

「圣光是不是先停下来比较好？」
「是啊。毕竟还没打到后续的敌人，就这么做吧」

　米莎和娜丝破坏了前列的葛玛后，我用圣光攻击了还没有变脆弱的后排个体。重复了五次后，终于打通了通往奥古斯特的射线。
　多亏海伦巧妙地移动水网，将投掷过来的东西弹回远处，没有东西妨碍我们。
　投掷还在继续，奥古斯特似乎也在寻找投掷物，左右移动着。
　由于它瞄准得不够准确，把中间的树木都打倒了，所以射线没有被挡住。多亏如此，我也能看清奥古斯特的情况。


「好！娜丝光线拜托了！」
「哔——！」

　在阿尔斯的号令下，娜丝向远处的奥古斯特发射光线。
　光线似乎击中了奥古斯特的肩膀，它因为疼痛而挣扎着想要逃跑，但没有站起来。是站不起来吗？
　我将魔法石对准奥古斯特，以便随时都能用圣光攻击它。
　奏先生也用右手的食指对准奥古斯特，以便随时都能发射圣光。
　只要阿尔斯一声令下，奏先生和萨拉萨都会立刻发射圣光吧。　

「虽然不想让它逃走，但应该靠近吗……」

　阿尔斯的自言自语传了过来。
　从我们所在的位置到奥古斯特的距离大约是跑五分钟的距离。我和奏先生想用圣光攻击的话，以现在的距离来说很难。
　因为是照射型的魔法，所以只要持续发射并进行调整就能击中，但对玛娜量较少的奏先生来说，浪费玛娜是致命的。

「阿尔斯。我们进入森林里吧？」
「嗯……还是算了。就算让它逃走，只要监视它不离开森林，就能争取到军队重整的时间，也能量产圣光的魔法石。
　在不知道还剩下多少魔物的情况下，我们没必要冒险。」
「让奥古斯特恢复的时间太长了，不知道它的恢复力有多强，真可怕。」
「所以就算在这个距离下，也要努力不让它逃走。」
「不能一边把水网往前推一边前进吗？」
「因为投掷的破坏力会随着往前推而增加。如果是厚重的水墙还好，但水网的话不知道能不能承受得住。」
「嗯～……」

　结果水网只是浮在空中，用玛娜操纵而已，并没有支柱。
　说得更详细一点，水网的状态是柔软地接住并反弹，所以正确来说是无法制造出支柱的部分。
　之所以能挡住投掷，是因为操纵玛娜来承受。所以一旦超过魔力操作的极限，水网就会承受不住投掷物而被吹飞。
　那么阿尔斯为什么不用水墙而选择有不安因素的水网呢，因为水网的话，娜丝和我们可以通过网眼用圣光进行攻击。

「如果用水墙的话，移动方式就会是个问题。就算准备了厚实的水墙，如果用奇怪的方式移动的话，有可能会承受不住或者无法移动。直接上阵的话有点可怕」
「嗯。所以与其冒险，不如继续在这里攻击」
「明白了。就按阿尔斯说的做吧」

　有空的时候得验证一下厚实的水墙的移动方式。
　不管怎么说，最好的结果是娜丝的攻击能打倒奥古斯特。



# 琉特村保卫战　其4

　奥古斯特虽然会避开攻击，但不会逃跑。
　更糟的是它躲在树荫下，导致树木开始燃烧。
　就算想拜托萨拉萨灭火，奥古斯特的魔素也会妨碍萨拉萨的玛娜干涉火焰。
　幸运的是火焰不会站在奥古斯特那边。
　自然的火焰不会受到魔素的干扰，持续燃烧魔物的身体。
　虽然对葛玛那种岩石系魔物效果不大，但奥古斯特的身体看起来跟欧克和巨魔一样，都是由类似生物肌肉的物质构成。
　虽然强度完全无法相提并论，但至少柔软到能用剑砍……应该吧。之前看到的军队部队就是用长枪削掉奥古斯特的脚。

　总之奥古斯特也试图灭火，但它无视了在我们背后燃烧的树木，只顾着灭火。
　我听说魔物会为了杀死生物而朝有生命的方向前进，但没想到它们对背后的火焰毫不在意，真是积极的生活方式。

「它过来了……奏先生、萨拉萨、圣光，拜托了！」

　圣光随着阿尔斯的号令发射。
　奏先生第一次对敌人使用，似乎很难命中。
　圣光的光很不可思议，即使在白天也能隐约看到白色的光芒，看着光瞄准目标并不难。
　但是从指尖发出可能意外地困难。只要手指稍微弯曲或颤抖，就无法击中远处的目标。
　如果习惯了，应该会比使用魔法石更方便，但奏先生很容易紧张。
　第一次在实战中使用的魔法让他感到紧张了吧。
　但是奏先生立刻调整呼吸，停止指尖的颤抖，用圣光击中了奥古斯特。

　被圣光击中后，奥古斯特更加痛苦地发出吼叫。从被击中的部位冒出了烟，是因为被烧伤了吗？
　刚才因为距离太远，所以没看到烟吧。

「有效了！但是大家不能大意哦！被逼到绝境的话，不知道它会做出什么事！」

　阿尔斯说得没错。目前它没有使用魔法的迹象，让人觉得毛骨悚然。
　还是说它已经用了？比如在空气中散布毒气之类的。

「阿尔斯，为了保险起见，要先施加圣光屏障吗？」
「说得也是。我来为大家施加吧。那岐先保留玛娜。」

　虽然圣光屏障的消耗量没有圣光那么大，但因为必须持续维持，所以还是需要消耗大量玛娜。
　以阿尔斯的玛娜量，应该无法长时间维持多人份的屏障。
　但他还是主动提出要为大家施加屏障，或许是因为他不打算花太多时间。
　实际上，虽然奥古斯特四处乱窜，导致娜丝的光线无法切断它的身体部位，但确实成功地对它造成了伤害。
　再加上圣光的攻击，感觉确实能很快打倒它。

「萨拉萨，你的玛娜还够吗？」
「嗯，还很充裕。应该还能持续使用五个小时吧」
「我想在五个小时内就能打倒它了。那我稍微扩大范围试试，让光线能照射到更广的范围」
「明白」

　光线的范围变大了。
　圣光的消耗量与范围成正比，但威力不会改变。
　圣光，圣光屏障和神圣天体都是通过净化魔素来达到效果，所以实际上并没有威力的概念。
　如果想更快打倒魔物，就只能相应地消耗更多玛娜。
　比如圣力可以增加数量，圣光可以扩大范围。

　为了逃离范围扩大的圣光，奥古斯特终于试图站起来。
　但是，奥古斯特在站起来的途中，左脚突然崩塌了。一定是脚的支撑力无法支撑而坏掉了。

「哔？哔哔」

　娜丝在叫我。

「怎么了娜丝？」
「哔，哔哔哔哔？」

　她问我现在是否在用魔眼观察森林。

「当然在看。因为魔素很浓，所以没有好好使用」

　总之，我使用魔眼，以便能够感觉到使用魔法的气息，精度是能够分辨魔素的浓淡。

「哔。哔哔？」

　她问我森林的魔素是不是减少了，我仔细一看，确实有一个魔素极端稀薄的空间。
　我立刻想到了变稀薄的原因。

「啊，那是圣光的影响。圣光净化了途中的魔素，所以森林中的魔素减少了」
「哔」

　娜丝表示理解。

「……我说那岐。也就是说，拥有魔眼的那岐可以用圣光干扰魔物的魔法发动吧？」
「唔～……我倒是没想到，不过魔物能用魔法阵的话应该能行。只是我的视力没有奏小姐那么好，这个距离下可能看不清魔法阵大小的魔素聚集处。
　而且如果魔物用的是生活魔法那种不需要魔法阵的魔法，就防不住了」
「这样啊，果然没那么简单」
「不过净化魔物身上的魔素是个好主意。响，你试着沿着圣光的轨迹向奥古斯特施放魔法」
「啾？啾」

　响施放火焰枪，沿着圣光的轨迹飞去，顺利命中了奥古斯特。
　火焰枪贯穿了奥古斯特的肩膀。

「好！这样响也能加入攻击了」
「干得漂亮。这下肯定能赢了」
「响太棒了！尽管上吧！」
「啾？啾啾～」

　响似乎因为被夸奖而高兴，拍打着翅膀继续施放魔法。
　这样我就没有出场的必要了。

　奥古斯特依然在投掷石块，不过响用火焰枪命中了它的肩膀，让它失去了一条手臂。
　然后娜丝用光线成功切断了另一条手臂，不用担心它再投掷石块了。
　我们一边警戒着其他魔物一边靠近奥古斯特，让它更容易被光线和魔法击中。
　阿罗耶用火烟把魔物们挡在了我们这边。
　我本想用圣光净化周围的魔素，但阿尔斯让我优先对付奥古斯特，所以我照做了。

　接下来进展得很快。
　在圣光阻碍奥古斯特行动的期间，娜丝从边缘开始肢解奥古斯特的身体，响破坏了它厚实的腹部，将上半身和下半身分离开来。
　虽然在葛莱欧的北方遗迹也见过这一幕，但画面还是相当血腥。
　由于身体被分成了上下两半，我让娜丝负责确定核心的位置，让响暂时休息。
　然后，在寻找核心位置的期间，我用圣光净化森林中的魔素，同时拜托萨拉萨和阿罗耶帮忙灭火。



# 琉特村保卫战　之后


　魔素大致上净化完毕，火也扑灭了，剩下的魔物和充当诱饵的人们就交给军队和自警团的人们去搜索，我们则在森林外休息。
　幸好现在是深绿季节，火不容易蔓延。
　为了以防万一，我把圣光的魔法石交给父亲。军队的人们玛娜应该还没完全恢复，父亲应该知道团员中玛娜多的人是谁。
　在休息的时候，阿尔斯背对着夕阳和我们，凝视着面目全非的森林。
　我正想叫他，他却先开口了。

「森林变得乱七八糟了呢。」
「是啊。不过父亲说幸好只有一小部分。」

　我向父亲道歉烧了森林的事，父亲说『别在意这种事，你没事就好』，我将他补充的话转告阿尔斯。

「他说这种程度的话，森林里的动物们应该还能住。」
「……但是，我回忆中的风景被破坏了。」
「……」

　我们因为被禁止，所以没有进过森林。
　不过在上学之前，我们两人玩累后，经常在村子的栅栏处眺望森林休息。

「虽然回忆中的地方被破坏了，但村子得救了。现在就为这个而高兴吧」
「嗯……得救了。得救了呢。我们保护了村子」

　阿尔斯转向我。

「谢谢。多亏了那岐」
「是因为有大家在才能保护住的」
「大家能在这里也是多亏了那岐哦。如果没有那岐，大家就不会在这里了。
　奏先生如果没有那岐和雷纳丝酱成为冒险者的话，就不会在这里了。
　米莎小姐如果没有雷纳丝酱的话，就不会在这里了。
　而救了雷纳丝酱的命的，是那岐哦？
　我也是，如果没有那岐制作气球的话，我就会以军队的特殊部队为目标了。因为有那岐在，大家才会在这里。
　谢尔大人的神圣魔法也是，如果没有那岐的话，就不会被授予这个世界了吧？ 全部都是多亏了那岐哦」
「嗯……被，被你这么一说，感觉确实是这样」

　但是，即便如此。

「大家在这里，确实是因为我创造了契机。但是，说全部都是我的功劳是不对的。
　只是聚集在一起的话，是无法打倒那么大的魔物的。是因为大家各自借出了自己的力量才能打倒的。
　所以要道谢的话，也要对大家说哦？」
「嗯。当然会说」
「还有，我也是要道谢的人哦？」
「啊哈哈，是啊。那你可以道谢了」
「那么，我重新说一次……阿尔斯，谢谢你为保护村子尽心尽力」
「不用谢。要不要也去跟大家道谢？」
「呵呵。好啊」

　也有为了保护村子而牺牲的人。也得感谢他们。
　然后，当我们准备回到大家身边的时候，我看见蒂亚娜从村子的方向走了过来。
　说起来，萨拉萨已经无法和雷纳丝小姐取得联系了。
　我迎接蒂亚娜，告诉她这边已经平安结束之后，就去确认雷纳丝小姐那边的情况。

　雷纳丝小姐似乎没有从村子里避难，而是和爱妮一起留在了村子里。
　她让一起来的两位精灵术士跟着村民们，让两位精灵留在村子里负责联络。
　在那之后，留在村子里的就只有雷纳丝小姐他们和精灵们，以及为了支援撤退的部队而留下的治疗士和其护卫们。
　之后赶来的士兵们和那些治疗士们汇合之后，听说他们询问了战况，然后就后退到村子入口附近开始治疗。

　带着伤员，会不会太悠哉了？　虽然我这么想，但好像是雷纳丝小姐保证绝对没问题。
　我一瞬间想，他在做什么呢，但马上又改变想法。
　雷纳丝小姐不可能特意留下多余的治疗士。如果是这样的话，说不定是诱饵的人还活着，而且受了需要治疗士的伤……。
　打倒魔物之后，就算找到诱饵的人，如果受了需要治疗士的伤，那我觉得已经太迟了，但如果是温柔又聪明的雷纳丝小姐，如果还有些许获救的可能性，那他事先准备也不奇怪。
　但是这是把治疗士的性命放在天平上衡量的选择。让他们待在入口附近，说不定是勉强的措施。

　在说话的时候，我看见雷纳丝小姐和爱妮在栅栏的对面。
　我挥挥手，他们也向我挥手。
　虽然我知道他们没事，但看到他们的身影，我松了一口气，紧张感也缓解了。
　因为说不定还有魔物出现，所以我重新鼓起干劲。
　
　然后，我让蒂亚娜告诉我还没问过的村子的受害状况。
　虽然投掷物没有飞到村子那边，但好像有动物闯了进去。
　不过动物似乎因为逃累了而在广场休息，所以爱妮抓住了它。果然让爱妮去村子那边是正确的。
　然后，因为实在无法监视到田地那边，所以那边的情况好像不清楚。

　从蒂亚娜那大致上听完之后，我迎接两人。
　爱妮一靠近我，就理所当然般地抱住了我。

「我也想战斗！」

　虽然抱住我的手臂好像用了力，但因为隔着铠甲，所以完全不觉得难受。

「完全没有近战哦？」
「就算这样！」
「唔，嗯～下次吧？」

　虽然没有这种机会比较好。
　说完这些话之后，雷纳丝小姐晚一步过来，无言地开始把爱妮从我身上拉开。
　因为爱妮抵抗，所以好像很难分开，但雷纳丝小姐一摸爱妮的脖子，爱妮就身体一颤，向后仰，解除了拘束。

「刚，刚才那是！？」
「谁知道呢。」

　雷纳丝小姐一边装傻回答，一边把爱妮拉开，完全逆转了站立位置。

「雷纳丝小姐……？」
「那岐小姐，阿尔斯先生，辛苦了。怎么样？我想应该没有陷入苦战吧」
「诶？那个……」
「回想起来确实没有陷入苦战，雷纳丝酱知道不会陷入苦战吗？」
「当然。考虑到魔兽们的力量和谢尔大人的神圣魔法的特性，只是打倒的话应该不难吧？
　要说有什么问题的话，大概就是奥古斯特以外的大型魔物出现的时候，不过好像也没有那种情况。
　那岐小姐担心的投掷物也没有飞到村子里，所以能冷静地处理伤者」
「这，这样啊。虽然从蒂亚娜那里听说了，不过村子里没有明显的损害真是太好了」

　难道雷纳丝小姐也知道圣光能净化空气中的魔素？
　不，不行。作为最虔诚的信徒，我对神圣魔法的理解程度比雷纳丝小姐低的话，我的面子就保不住了！

「啊，说起来没有让治疗士们撤退呢」
「是的，因为知道奥古斯特会被那岐小姐他们消灭，所以考虑到万一的情况，让村民们去避难了，但军方人员除了护卫村民以外，也尊重他们本人的意愿让他们留下来了。因为我觉得有治疗士留下来的话，或许能拯救一些生命。我认为这个判断没有错……但这样不好吗？」
「不，我也觉得很好。只是决定好不好不是我，而是军方的人吧。
　……不会因为不听撤退信号就受到惩罚吧……？」
「嗯～谁知道呢。毕竟只是信号，不是正式的命令，所以要撤退到哪里，怎么撤退，应该要取决于事前如何决定吧。」
「我们没必要担心这个吧。比起这个，来这边的自警团成员呢？」
「和留下来的士兵们一起担任诱饵，正在搜索剩下的魔物。
　天马上就要黑了，我想他们差不多该回来了……」
「士兵们姑且不论，自警团成员能对付葛玛吗？」
「我姑且把圣光魔法石交给爸爸了。」
「说起来，雷纳丝为什么允许自警团的人们过来这边呢？」

　对于阿尔斯的提问，雷纳丝小姐的表情变得阴沉。

「他们说要救女儿，那个，我没能阻止他们……」
「啊啊，嗯……我家父亲真是抱歉呢」

　我理解父亲的心情，而且正常考虑的话，觉得我有危险也是当然的，所以并没有错……。
　不对，从结果上来说，能够展示圣光之力，让他们更容易接受，或许也是好事？




# 委托

　在天色完全变暗之前，自警团的人和士兵们回来了。
　留下来当诱饵的五人中，有三人幸存。
　三人看起来都疲惫不堪，不过没有受重伤，魔物的毒也用治愈术治好了，应该没有大碍。
　由于时间不够，无法回收所有牺牲者的遗体，明天会再派军队的人去搜索。
　村民们回来的时间也会比较晚，所以今天应该没办法举办庆功宴。
　不过爸爸找了自警团的人，为了慰劳我们和士兵们，在大厅煮了肉汤请大家吃。

　肉是村子里保存的，纳比和野鸟的肉分别分给我们吃。
　我知道为什么会有难以捕获、数量稀少的野鸟肉，但纳比只要去森林里就能抓到，很少会保存它的肉。
　我问了不擅长料理、看起来很闲的爸爸，才知道村长在一周前就下令要保存肉品。
　真是难得。难道有什么祭典的计划吗？

　我问爸爸，使用保存用的肉品没关系吗？他似乎已经通过精灵，从正在从避难处返回的村长那里得到了许可。
　而且爱妮还抓到了动物，所以他认为确保肉类方面也没有问题。
　说到食物，我最担心的是田地。　现在是发芽并成长的时期，如果被践踏或吃掉幼苗的话，事情就严重了。
　我向爸爸确认，他说因为人手不足，而且天色太暗，所以还没确认田地的情况。
　不过，为了这种时候，从以前开始就一直储备着作物，所以粮食方面没有问题。爸爸一边说着，一边拍了拍我的头。
　虽然被当成小孩子对待，但这是很少有机会的孝顺，所以就忍耐吧。

　大概是看准了我和爸爸的对话告一段落，战斗中和阿尔斯交谈过的讨伐部队副队长向我搭话。
　队长的死亡在探索时已经确认，现在的讨伐部队实质上的负责人就是这位副队长。
　他似乎想问关于圣光的事。
　他想在吃完饭后，直接从能使用圣光的人那里听取情况。
　我提出了我也要一起听的条件。
　理由其实是我也会使用……当然不是因为这个。

　如果看到圣光的力量，军队想要得到那股力量也不奇怪。
　很少有人会改变信仰的神明，而且会这么做的人，几乎都是对神圣魔法不热心的人吧。
　因为我不认为被授予高位神圣魔法的人，会做出让至今为止的努力化为泡影的事。
　而且，如果没被授予高位神圣魔法的话，要么就是不热心信仰，要么就是还在学习的人。
　前者就算改变信仰，我也不认为他们会努力不到半年就授予第四位阶，后者的话，果然还是少数人会舍弃至今为止的学习吧。
　这么一来，就算在亚克王国中寻找，也几乎没有能使用圣光的人吧。

　如果要增加圣光的使用者，让其使用魔法石是最快的。那么军队就会委托雷纳丝小姐他们制作魔法石，这就是我的预想。
　特别是现在军队视为问题的奥古斯特，以及与其一起出现的葛玛，圣光对它们非常有效。
　而且在对奥古斯特的攻击上，虽然比不上娜丝的光线，但能净化浓密的魔素并施放魔法，这对军队来说应该是能有效活用的特性。

　如果被委托量产圣光的魔法石的话，对雷纳丝小姐和奏先生来说应该能赚到不少零花钱吧。
　但是我们也不是一直都有空。下个月就要从格兰埃尔出发了，所以无法坐下来量产魔法石。
　关于这方面的调整，作为负责人的我也在场应该会比较好吧。
　把原本打算用在绘本上的谢尔大人的情报整理成书，交给军队或许也不错。
　如果被问到这些情报是从哪里来的，只要说是雷纳丝小姐刨根问底问出来的就行了。实际上她也确实问了。
　如果是被授予到第六位阶的雷纳丝小姐提供的情报，应该有可信度吧。

　在开始吃饭之前，我先和雷纳丝小姐与奏先生商量了一下。
　然后，吃完饭后我们三人一起拜访了广场上一个特别大的帐篷。
　里面是刚才的副队长和几名士兵，他们正一脸严肃地在羊皮纸上写着什么，似乎是在工作。
　注意到我们后，副队长站了起来，轻轻挥手向我们道歉。

「抱歉，现在有点忙乱，有点乱。先坐那边的椅子……啊，抱歉，应该先自我介绍。
　出发前也简单介绍过自己了。我是现在担任讨伐部队队长的克里修那・库加。
　你们的事情我已经了解了，不用再介绍。先坐下吧」

　我们三人被催促着坐到椅子上，库加先生没有坐下继续说。
　感觉他是个很忙的人。

「……时间不多，先说说我们希望你们做的事情。明天早上一到格兰埃尔就去冒险者工会制作圣光的魔法石。数量越多越好。报酬写在这张羊皮纸上」

　羊皮纸真少见。羊皮纸比普通纸更耐用，是制作真正重要文件时使用的。
　我接过羊皮纸问道。

「一早就要，真是急人啊。为什么这么……」

　还没说完，我看到羊皮纸上写的报酬栏，不由得停了下来。

「啊……诶……」

　我惊讶得说不出话。
　羊皮纸上写着一般情况下算是离谱的金额。

「怎么了那岐小姐？……诶」

　雷纳丝小姐从旁边探头看了看羊皮纸，和我一样发出了惊讶的声音。
　然后奏也探头看了看，发出了声音。

「哇！？这，这个金额是怎么回事！？」
「我希望你们能理解这是多么紧急且重要的委托」
「我，我知道很紧急，但也不至于这么……」
「我也确认过圣光的有效性。考虑到今后的事情，确实有这个价值」
「今后，是什么意思？今后会发生什么需要紧急处理的事情吗？」

　雷纳丝小姐一边这么问，一边握住了我的手。

「会发生。而且如果按照预定，接下来要告诉你们的情报，明天就会传遍东侧的都市和周边的所有村庄。
　我们预定明天也会向这个村子的人们公开」
「东侧……全部！？」
「在这种条件下公开的情报……魔之平原发生了什么吗？」
「……两周前，我们确认到数不清的魔物集结在了北边和南边的魔王军根据地。奥古斯特估计至少有一千。
　然后，一个半月前，南北魔王军攻击了位于横穿魔之平原的道路上的基地中位于中间位置的基地，将其破坏。
　幸好因为是空房子，所以没有出现受害者，但是横穿魔之平原前往东邦国家群的道路被封锁了」
「……魔物们到达前线基地是什么时候的事？」

　库迦先生一直张着嘴，听到我这么问，原本就很难看的表情变得更加难看了。

「南侧估计是一周。北侧因为离东邦国家群比较近，所以正前往东邦国家群，北侧被袭击的危险目前比较低。
　但是，也有不少魔物正前往那边的情报，所以不能大意。
　出于这样的理由，希望你们能尽快制作圣光的魔法石」
「这，这种事怎么可能拒绝呢！爱丽丝小姐！雷纳丝小姐！我们做吧！」
「是啊。但是，考虑到格兰埃尔到前线的距离，是不是在前线基地作业比较好呢？」
「在前线基地很难确保作为魔法石原料的魔创石的数量。虽然需要人手加工魔障石，但是不能让正在战斗的士兵来做」
「确实，如果是这样的话，在都市作业比较好呢」

　雷纳丝小姐点头表示理解。
　我接在雷纳丝小姐之后开口。

「……现在军队有把魔创石带到这里吗？」
「不，没有带来……但是可以加工魔创石」
「那么今晚就马上开始作业吧。幸好葛玛带来了作为材料的魔障石」

　葛玛是把埋在地下的岩石用魔素聚集凝固而成的魔物。
　成为魔物时被魔素侵蚀的岩石变成了魔障石，现在森林附近有很多这种石头……虽然有一部分被响的火给烧得不成原形了。

「我们是拉着马车来的。可以把魔创石和魔法石装在马车上运走。
　而且在路上也可以进行作业，我觉得这样比较合理」
「如果能帮忙的话，我们也很感激。我们的部队要留在这个村子确认诱饵的安危，而且也必须确认森林里有没有魔物的幸存者。
　能给我们一些圣光的魔法石吗？」
「没问题」
「好。那我马上派人去取石头」

　库迦先生向两侧的士兵下达指示，他们点点头站起来敬礼后迅速离开了帐篷。

「在魔创石完成之前，我先说明一下圣光的使用方法吧」
「拜托了」




# 今后　前篇

「谢谢你，雷纳丝小姐」

　和库迦先生说完话，我为了准备而走出帐篷，向雷纳丝小姐道谢。

「多亏你握着我的手，我才能保持冷静」
「我，我也一样。只是为了保持冷静才抓住那岐小姐的……」
「是吗。雷纳丝小姐也和我一样啊」

　当然了。说不定会发生比十年前更严重的惨剧。
　说不定会发生千年前的魔物大进攻。
　这么一想，感到不安的不止我一个。

「奏小姐看起来没事呢？」
「我，我也害怕得想哭啊。但是你们两个都这么冷静，我这个故乡在远方的人怎么可以慌张呢」
「呵呵。确实如此」

　明明很胆小，却为了我们而保持冷静的奏小姐果然很坚强。

「……那岐小姐。不能向谢尔大人求助吗？」
「这个……我觉得很难。谢尔大人她们现在也在不停地战斗。而且神明大人尊重人类的自立，基本只在旁边看着，不会介入。
　如果这次魔物的进攻规模大到对这个世界……兹维斯大人本身有害的话，应该会行动……」

　神明为了堵住魔王所在的世界中无限流入魔素的洞穴而行动着。
　但是，那个洞穴有守护洞穴的魔物，而且强大得离谱，即便是神明也会陷入苦战，换算成人类的时间，战斗千年单位也不稀奇。
　然后，茲維斯大人一边战斗一边修正固有能力，或是向所有生命传达神谕。

「不过我会问问看的。」
「拜托了。」
（谢尔大人。所以能请您帮助她吗？）
（虽然我很想帮助她，但不能只凭我的一己之见就去帮助她，也不能只实现那岐小姐一个人的愿望。）
（也是呢……）
（不过阿尔斯先生和那岐小姐的事，我们确实欠了你们人情。所以如果许多人的祈祷传达过来的话，我们能帮助她一次。
　但是，如果她拒绝帮助的话，我们就无能为力了。因为无视人们的意志擅自介入战斗是不被允许的。）
（这样啊……不过，光是知道只要许多人祈祷就能帮助她，我的心情就轻松多了。非常感谢您。）
（请不要勉强自己哦？）
（好的……话说回来，神谕来得正是时候，莫非是您特意安排的？）
（不，只是偶然。我可没有在意到能预知一颗星球上的一块大陆的未来。）
（这、这样啊……不过多亏了您，我得到了战斗的力量。）
（请小心。据说不习惯的武器有时会伤到自己。无论是力量还是圣光，打中人的话都会带来些许疼痛，以及暂时减少玛娜的容量。必须小心注意，以免在关键时刻玛娜不足。）
（我会把您的忠告和注意事项铭记在心。非常感谢您。）

　虽然我已经告诉过库迦先生，但魔法石上的说明书也得好好写上才行。
　我暂时中断与谢尔大人的通讯，将意识拉回现实。

「只要有很多人的祈祷，或许就能得到帮助。」
「很多是指多少人？」
（多少人？）
（这次的情况大概是十万人左右吧。）
「十万人啊。」
「意外地少呢。」
「毕竟一座都市的人口好像有一百万人呢。」
「不不，因为是送到，所以大概必须由授予高位神圣魔法的人祈祷才行」
（是这样吧？）
（正是如此）
「听你这么说，感觉突然觉得很多呢……」
「而且如果对方拒绝帮助的话，好像就无法出手了哦？」
「虽然我不觉得有人祈祷了还会拒绝」
「王或者议会可能会拒绝呢～。因为这个国家要靠自己守护～」
「如果这么说的话，确实无法出手呢……」
「然后就变得为时已晚了呢。在故事中经常出现哦」
「再，再怎么说也太往坏处想了」

　虽然我也有点这么想。

「……我们的旅行，会变成什么样呢」

　雷纳丝小姐现在也快要消失的小小的声音，不可思议地听得清楚。

「……」

　我之前一直不去想。因为不想去想。
　如果魔物袭击了魔之平原的通道上的基地，然后废弃的话，如果还想通过的话，就必须战斗夺回吧。
　做这件事的不是我们。是军队的工作。
　为了夺回，会出现多少牺牲呢。
　就算这次撑过了魔物大军的袭击，应该也无法立刻行动夺回。

「我不会放弃哦」
「……虽然很难启齿，不过奏小姐的婚期没问题吗？」
「我不会结婚的！」
「这样好吗？考虑到父母的期待和老后的生活……」
「说起来，我在见到两位之前，原本以为要到将近三十岁才能越过魔之平原哦？我已经做好觉悟了。」
「的确，以冒险者身份越过魔之平原，想前往东方诸国旅行的话，确实需要那么长的时间。我们能这么快就筹到资金，是因为有魔兽们在，运气很好。」
「我从小为了看欧雷湖而努力到现在！事到如今不能放弃～！」
「啊哈哈，奏小姐真坚强。」
「不过你真的不想结婚吗？」
「我旅行之后明白了。男性很可怕，我没办法～」
「唔、嗯……」

　奏小姐不相信男性的毛病完全没有改善的迹象。
　虽然可以交谈，但她绝对不会对男性解除戒心。在酒吧那种地方更是如此。
　尤其面对追求者时，她会表现出强烈的戒心，根本无法好好对话。
　我原本以为如果遇到好对象，她的态度也会软化，所以曾经试着诱导她和人交谈，但完全没有好对象。
　虽然遇到过很多性格不错的男性，但大部分都是已婚或者有恋人。虽说好事多磨，但婚活可不适用这个道理吧。

「这么说来爱丽丝小姐……先不说你，雷纳丝小姐怎么样呢？」
「我也不打算结婚呢」
「看吧。需要担心的不是只有我哦。米莎小姐好像也不打算结婚～」

　我的同伴中不想结婚的人太多问题。
　虽说如此，我也不打算结婚，所以就算想说服她们，也没有说服力。
　一边想着大家的将来，一边到达了其他人在的我们的帐篷。
　这个帐篷不是我们准备的，而是军队准备的。
　原本我们预定住在村长的家里，但现在村长不在，所以无法使用。
　我的老家也没有宽敞到能容纳所有人。另一方面，虽然很痛心，但军队的帐篷还有余裕，所以就借用了那些多余的帐篷。

　虽然说着话稍微分散了注意力，但接下来还要由我向其他人说明今后的事，所以心情很沉重。
　如果只是无法继续旅行还好。但墙壁被打破，可能会开始绝望的战斗。
　就算有谢尔大人的神圣魔法，也不一定能取胜。
　仅凭圣光是无法成为打倒奥古斯特的必杀武器的。
　能轻易打倒葛玛，是因为葛玛是用魔素将岩石粘合在一起，而圣光净化了粘合的魔素，使其无力化。
　能打倒奥古斯特，也是因为有娜丝和响的力量。
　圣光不管面对多么庞大的魔素都能让魔法通过，所以还是用在辅助上更有效果。
　不能因为有谢尔大人的力量就大意。

　我深吸一口气，走进了帐篷。



# 今后　后篇

　为了也告知魔兽们，我来到帐篷外，向大家说明魔物的进攻。
　或许是感受到这股无人开口的气氛，被阿尔斯抱着的响东张西望地环视四周，然后叫了一声。

「啾……」

　响发出悲伤的声音，阿尔斯摸了摸它的头，然后直视着我问道：

「那么，那岐接下来打算怎么做？」
「总之先帮忙制作圣光的魔法石。」
「嗯，也是……这样的话，不会使用圣光的我们该怎么办呢？」
「公会应该会下达指示吧？我觉得只要遵从指示就行了。」
「为了不让小爱丽丝帮忙显得不自然，我也会帮忙制作魔法石。像是收拾或装箱之类的，应该有我能做的事吧。」
「啊，原来如此。」
「话虽如此，应该也不需要太多人手，我就等待公会的指示，随时准备行动吧。制作魔法石是在公会进行吗？」
「我是这么听说的，但还没问到实际制作的地点，所以不清楚。去公会问应该就会知道了。」
「还不能告诉妈妈她们吧？」
「明天军方好像会正式公布。所以现在还不能说」
「然后，接下来才是正题」
「正题？」

　阿尔斯不再抚摸响，而是把它交给奏小姐，然后再次面向我。

「那岐要公布自己信仰谢尔大人吗？」
「这个……」
「没有那个必要」

　雷纳丝小姐没有等我说完就打断了我。

「雷纳丝……」
「如果那岐小姐现在公布的话，就无法继续旅行了。既然如此，还是隐瞒……」
「雷纳丝你也明白吧？现在公布的话，那岐就能避免以后的非难」
「这个！……这个，这个……」

　对于阿尔斯的回答，雷纳丝小姐无言以对。
　这时，奏小姐插嘴道。

「那，那个……非，非难是指什么？」
「嗯，接下来会发生一场大战吧？等到战争结束，时间流逝，那岐从旅行中回来后，就算他说自己是谢尔大人的使者，也可能会被问到在那场战争中做了什么」
「啊……」
「死的人越多，就越容易被问到“那岐当时在做什么啊”“那岐如果行动的话，不就能更早结束战争了吗”“那岐如果行动的话，不就能救更多的人吗”」
「哈！？确，确实如此～！」

　奏小姐慌慌张张地摆手。
　这时雷纳丝小姐用挤出来似的声音补充道。

「……实际上谢尔大人的神圣魔法并没有那么大的效果。
　只有那岐小姐才能使用的圣域和神圣天球的消耗非常剧烈，所以手头的魔法石中储存的玛娜量不够。
　如果这两招不能用魔法石使用的话，那岐小姐就没有必要特意上前……」

　圣域是产生魔素和魔物无法进入的领域的魔法。
　和兹维斯大人的结界不同，魔物如果想进入那个领域，魔物的身体就会受到反作用力，力量越强，魔物自身的身体就会受到越大的伤害。
　和兹维斯大人的结界还有其他不同之处。玛娜可以自由通过，所以精灵可以自由出入。
　反过来说，玛娜原本的魔法也可以自由通过，所以可以从领域内进行攻击也是优点之一。
　展开需要的玛娜量很多，和圣光一样与范围成正比，所以很难用魔法石来补充。不过一旦展开，要维持下去并不需要那么多玛娜。

　神圣天球是产生光球，持续束缚并净化对手的魔法，虽然消耗的玛娜也很多，但没有圣域那么夸张。
　不过如果想将其封印在魔法石中使用，需要比响稍大的体积。
　明明是攻击魔法，却要带着那么大又重的魔法石，很难吧。
　正如雷纳丝小姐所说，我觉得自己没有必要站到舞台上。

「就算让这件事广为人知，能不能让人接受又是另一个问题。
　因为神谕的时候已经知道谢尔大人有使者，所以如果战争开始后没有出现，印象会变差。
　这样一来，谢尔大人的立场和那岐的立场都会变差。
　虽然很讽刺，但谢尔大人的使者这个立场是让状况恶化的要因。
　呐，那岐？那岐是怎么想的？」

　雷纳丝小姐低着头，看起来已经无法再说什么了。
　我终于能说出自己的想法。

「说实话，在阿尔斯指出之前，我只顾着魔物的进攻，完全没想过那种事。
　但是听了阿尔斯的话之后，我开始思考……觉得只能这么做了。
　虽然我们的……我和魔兽们的旅行可能就此结束，但正如阿尔斯所说，现在必须这么做。
　所以只能这么做了」
「那岐……对不起。让你做了痛苦的决定」
「没关系。如果阿尔斯没有告诉我，我就会什么都不说，就这么在没有察觉的情况下结束旅行，然后才公开」
「我会先试着用关系让那岐能够再次踏上旅途」
「能做到吗？」
「虽然不知道，但我会试试看！不过我的关系只有在首都，所以可能要等到战争结束后才能拜托他们。我会先寄快信过去，但这边最好也先准备一下。
　就算不是谈判代表，我也希望有人能保护那岐」
「话是这么说……但这边能拜托的人只有学校的老师们。
　还有尤娜大人……她是其他国家的王族，很难拜托她帮忙」
「不过和尤娜商量一下或许是个好主意？她应该比我们更了解这种政治方面的事吧？」
「是啊」
「不能拜托公会吗？」
「从工会的角度来看，我们只是普通的中级冒险者。不过还是先听听他们的意见比较好。」
「不能拜托教会吗？」
「因为我欺骗了他们，说自己是卢内特的信徒。从他们的角度来看，就算我被授予了高位的神圣魔法，他们也会认为我是骗子吧。
　既然如此，还是先从其他地方募集支援者，然后再去教会比较好。」
「卢内特的信徒应该不会给我好脸色看吧。」

　阿尔斯点头肯定了我的担忧。卢内特的信徒这么说果然很有说服力。

「以立场来说，姐姐的地位并不低吧？毕竟你是只有五人的纯净之光使用者。」
「嗯，算是吧。我的发言权好像和管理营运都市的市长一样哦？不过我想专心旅行，所以没用过就是了。」

　顺带一提，市长的发言权比出席议会的议员还要大。
　因为选出议员并送往首都的就是市长。
　议员是为了将无法离开都市的市长的意向传达给议会并加以实现，而负责在议会中工作的职位。

「那个发言权能做多少事情呢？」

　我一边回忆着成为治疗士时接受的说明，一边回答米莎小姐的问题。

「足以对都市开发提出意见？不过那属于市长的权限，所以还是需要市长的许可。
　基本上，不管是工会、教会还是政府机关，只要有组织的首脑的许可，就可以自由行动。」
「原来能做这么多事啊。」

　反过来说，如果没有许可的话就什么都做不了。
　而且，我现在的立场会让人怀疑其正当性。尤其是对教会，我的发言权会显著降低。

「不过，那岐现在处于就算想使用权限也没有门路的状态。」
「为什么没有门路？」
「因为我觉得如果随便和大人物联系，导致谢尔大人的事情曝光，会对旅行造成影响……虽然去首都的话就有门路，但那是阿尔斯爷爷的事……」

　实际上，我并不是完全没有门路。虽然已经换人了，但我在被认定为治疗士时，曾经见过现在的市长和格兰埃尔的工会支部长，并和他们交谈过。
　教会方面，我也有捐款，所以应该也能见到管理各神明教会的神父。
　但是，这些联系不足以让我完全信任他们。

「我来的话应该足够了。总结一下，现在需要的是能保护那岐的权限，或者能保证的人。又或者是支持者」
「谢尔大人不行吗？」

　爱妮歪着头问道，阿尔斯立刻回答。

「很难说。我觉得现在的谢尔大人还不够有威望。就算是神明，和其他神明们不同，不知道新来的神明是什么样的吧？
　没有人会想崇拜这样的神明。
　如果谢尔大人的特殊神圣魔法能派上用场的消息传开的话，情况可能会好一点……但这次需要的是在那之前能充当桥梁的人」
「感觉事情变得复杂了……」

　擅长这种话题的是阿尔斯和雷纳丝小姐……但雷纳丝小姐还是一直低着头。没事吧？她就这么沮丧，觉得和我的旅行可能要结束了？
　我也不想结束和雷纳丝小姐的旅行……但这已经不是我一个人能决定的事情了。
　这关系到谢尔大人的威严。虽然谢尔大人可能不会在意，但她是我的恩神。
　我想避免她因为我的原因而被不当看待。
　为此，我现在能做的就是……

「总之，先从身边开始增加同伴吧」
「是ー吗？　那么首先不是应该跟姐姐的家人说吗？」
「……确实」
「因为村民之间很多事都是自己解决的，所以格兰埃尔也必须去找哦」
「不，但是因为爱妮的话，我注意到自己只顾着保护，而没有注意到上面。首先从父亲和母亲，从身边的人开始说起吧」
「……请等一下。我有个主意」
「雷纳丝小姐？」

　雷纳丝小姐抬起低着的头，用坚定的语气说出了自己的想法。



# 如果不愿放弃

「首先我认为，那岐小姐作为使者的事和前往东方国度的事是两码事。
　因此在得到旅行许可之前，尽量不要让国家和教会留下坏印象」
「我确实也这么想过」
「我也是。不过确实可以先分开来考虑。毕竟我们无论怎么行动，只要没有打通前往扶桑的路线，我们就什么都做不了。
　既然如此，那我们只要在这期间慢慢交涉，争取让旅行重新开始就行了」

　也就是说，交涉方面不需要着急吗。

「然后，考虑到刚才的方案，确实有必要增加同伴，但要是花太多时间，反而会让教会方面产生不信任感。
　应该避免被他们认为是为了自保而耍小聪明。
　与其那样，不如尽快去教会忏悔，告诉教会自己是谢尔大人的使者。然后，应该展现出诚意。
　但是，也不能因为着急就什么都不做，直接去教会。
　那岐小姐是谢尔大人使者的这件事公开后会造成什么影响还是未知数。至少要尽快确保还年幼的露易斯的安全」
「是啊。不能乐观地认为不会对露易斯造成影响」

　虽然我觉得不会有人绑架他，但发行号外的记者可能会对露易斯进行奇怪的采访。
　就算不采访，露易斯也可能会被朋友和同学问个不停。
　她一直低着头沉默不语，原来是在考虑方案。连露易斯的事都考虑到了……不愧是雷纳丝小姐。

「所以，先和那岐小姐的父母说明情况，让他们尽快来格兰埃尔吧。
　然后是学校的老师……负责低年级宿舍的冯汀老师，先不详细说明情况，先和她打个招呼吧」
「不详细说明情况没关系吗？」
「既然不知道教会的反应，还是不要说比较好。说不定他们不希望在自己公开之前被传开」
「有这种事吗？」

　爱妮从刚才开始就一直歪着头，阿尔斯回答了她的疑问。

「为了不扩大混乱，他们应该会想控制情报，我觉得很有可能。
　但是按照雷纳丝的方案，就不能和尤娜商量了吧？」
「尤娜大人的立场比较复杂。如果那岐小姐重视和教会的关系，我认为可以和她商量，但如果重视和亚克王国的关系，我认为最好不要和她商量」
「这有什么区别吗？」
「如果和她商量，交涉可能会顺利进行。但是，如果尤娜大人在场，关系可能会变得复杂，导致交涉停滞不前。
　如果不和她商量，交涉可能会变得困难，但与尤娜大人商量的情况相比，交涉可能会更加顺利。
　这两种情况都只是可能，没有超出我的想象范围，所以我无法断言哪种更好。
　我觉得亚克先生对国家关系更了解」
「……嗯。我觉得雷纳丝的担心是对的。虽然我不知道具体会变成什么样，但手续肯定会增加，变得麻烦。
　而且，我觉得和她商量的话，解决问题会花更多时间」
「原来如此」
「我刚才说可以找尤娜商量，现在收回这句话。我觉得还是不要找她比较好。
　除了爷爷以外，我认识的都是亚克王国的政治家和军方人士。
　考虑到今后的交涉，重视和亚克王国的关系，至少不会让情况恶化」
「那不就只能这么做了吗」
「不能找尤娜帮忙交涉的话，该怎么办呢。虽然旅行的交涉可以延后，但告白的事说不定能拿来交涉哦？」
「为了以防万一，确实需要考虑一下，但还有其他能放心商量告白的事，又懂交涉的人吗？」
「我没有」

　罗兰兹先生的话，应该可以信任，而且也懂交涉，但他现在在王都。那两个人有回来的打算吗？

「首都的话有」

　爱妮，奏和米莎都摇了摇头。

「只能靠我们努力了」
「这样啊。那还有其他人觉得应该把这件事告诉他们吗？」
「刚才的库迦代理队长吗？军队那边最好通过库迦代理队长，比教会更早一步提供情报。说不定能得到什么建议。
　刚才没能传达是因为混乱，和大家聊过后冷静下来才想说的，最好老实传达。
　绝对不能说谎。至今隐瞒重要事情的人如果撒谎，会变得无法让人相信。
　然后，情报管制方面，军队的话应该不用担心。
　顺便取得许可，让那岐小姐的双亲先一步得知魔物进攻的事吧。
　既然那岐小姐是使者，这件事也一起说出来，我想会更容易让人接受。」

　要告诉军队的人吗？
　现在奥古斯特已经出现牺牲者了，我必须做好被责备的觉悟，坚定自己的意志。
　如果我更了解圣光的特性，先交给军队的人，损害会比较少吗？
　虽然我不认为出现牺牲者是我的责任，但就算被责备，那也是怠慢的报应吧。早知道就该好好听谢尔大人说魔法的事。

「如果得不到许可，那就没必要说了。只要说跟明天军队要发表的事情有关，他们应该会接受……大概吧」
「这得实际说说看才知道」

　虽然我们是母女，但因为长时间分隔两地，所以对话次数比雷纳丝小姐他们要少。
　如果问我是否理解父母，我也没有自信。

「雷纳丝，你会说我的事吗？」

　萨拉萨出现在雷纳丝小姐面前。
　的确，该怎么对待神灵呢。

「这我实在无法判断……该不该告诉军队，还是只告诉教会……我甚至不知道该找谁商量」
「毕竟对世界的影响很大。我觉得不管告诉军队还是教会，如果有机会跟高层对话，到时候再说就行了。虽然越接近高层越好……但那岐应该能见到教皇，所以我觉得告诉教皇就行了」
「那不是教会最伟大的人吗……」

　就连被认定为纯净之光的治疗士时，也只到大主教而已。

「那么莎拉小姐的事就先这样。之后应该没有其他需要特别说的人了」
「那么之后……如果采用雷纳丝小姐的方案，那要去哪个教会忏悔呢」
「卢内特大人那里」
「莱亚尔所在的萨斯贝利大人那里不是更好吗？」
「那岐小姐欺骗了卢内特信徒，所以为了辩解，我觉得应该先去那里。
　而且那里还有高位的卢内特信徒阿尔斯先生。
　虽然可能会如坐针毡，但有阿尔斯先生在的话，应该会好一点」
「那不是只是分散目标吗？」

　听到阿尔斯的话，雷纳丝小姐轻轻地转过脸。

「如果被要求花时间的话，请提出从军方那里接受的委托的事。
　这次坦白，只是因为知道魔物的进攻，觉得需要圣光的力量。请强调应该优先量产圣光，即使惹怒对方也要注意不要改变态度。因为说话反复无常的人是不值得信任的」
「嗯。我会注意的」
「惹，惹怒对方也没关系吗？」
「虽然不太好，但相信他们会理解应该优先什么」
「总之我能做的就是诚心诚意地把事实说出来吧」
「是啊。我们在交涉方面可以说是外行。与其胡乱地讨价还价，还不如坦率地传达出我们的目的。
　幸好那岐小姐的目的不是什么坏事，所以就算被施加谎言的魔法也没有问题」
「嗯……虽然说了各种各样的方案，但我觉得还是雷纳丝小姐的方案比较好。大家觉得呢？」
「我觉得不错。确实，如果花太多时间的话，可能会影响到圣光魔法石的量产」
「我，我也觉得不错。我完全想不到比雷纳丝小姐更好的方案～」
「我也是」
「我有一个问题想问雷纳丝酱」
「什么问题？」
「你一开始明明是反对的，为什么现在却改变了主意呢？你放弃和小爱丽丝继续旅行了吗？」
「不，正好相反。听到阿尔斯先生说他会用关系让我们继续旅行，我也觉得不能放弃。
　虽然我说要诚实地出面，但我的方案是故意放低姿态。这是为了让之后的交涉更容易通过」

　雷纳丝小姐也是真心想继续旅行啊……我也不能放弃。
　为了能和大家一起继续旅行，我也得好好想想。

「唔～用这种方法的话，对方会不会反而觉得我们很卑微，态度变得强硬起来？」
「虽然我想对方应该不会轻视神之使者，但如果真的变成那样，就只能依靠阿尔斯先生的人脉了」
「可，可以吗？那样的话就相当于和教会为敌了……」
「所以要利用圣光魔法石向军队卖点人情。虽然不知道这样够不够……」
「关键在于军队会多大程度上认可谢尔大人特殊神圣魔法的实用性啊。实际上会怎么样呢？」

　如果只是个人对付少数魔物的话，圣洁球和圣域应该都很有用。但如果魔物数量很多的话……圣域应该可以吧？

「不确定因素太多了……如果问我有没有其他方案，我什么都想不出来。
　说到底，我们向东旅行的前提就是有魔兽们在。现在爱丽丝不在的话，我们会很困扰的。
　所以如果雷纳丝酱不放弃的话，我也会支持雷纳丝酱不放弃的想法」
「谢谢」
「嗯。那我马上去代理队长那里」
「那岐小姐。那个，请小心……」
「我知道」

　面对担心地看着我的雷纳丝小姐，我尽量压抑住不安，点了点头。

「雷纳丝酱还有工作吧？那岐就由我来陪着吧」
「是吗？那就拜托了」
「我也一起去吧？」
「不，没事的。我和阿尔斯两个人去。我想魔创石差不多该到了。应该会需要能干力气活的人，所以米莎小姐还是留下来比较好」
「是吗？那我就留下来吧」
「拜托了」

　一想到接下来的事，我就紧张得头昏眼花。
　但是，既然雷纳丝小姐没有放弃，我也只能努力了。
　因为，我也不想和雷纳丝小姐她们的旅行就此结束。



# 告白

　与库迦代理队长的谈话结束了。
　库迦先生虽然很惊讶，但还是半信半疑地透过精灵向格兰埃尔的上司报告了。
　在东邦国家群不知道会怎么样，但在三国同盟内，由于有赖亚抑制着类似诈骗的犯罪行为，所以几乎不存在。
　而且冒充神之使者这种事，实在太过夸张了。因为肯定会用到赖亚，所以一般来说不会有人这么做。
　即使如此，如果有人冒充，那就是真的相信自己是神之使者的情况。
　在这种情况下，由于没有说谎的自觉，所以赖亚也起不了作用，是相当棘手的案例。
　光听描述的话，只能从正牌、狂人、被洗脑的人这三种选项中选择。

　不过我有特殊的神圣魔法……虽然想这么说，但没有人见过谢尔大人的特殊神圣魔法，所以无法证明。甚至有可能被怀疑只是生活魔法。
　说到底，除了圣光和圣域之外，能用肉眼辨识的只有圣光球。
　而圣光球姑且被归类为攻击魔法，所以也不能随便尝试。

　要判断是否为正牌，只能一边使用赖亚，一边耐心地反复提问。
　本来应该会被拘束起来审问，但因为我能使用纯净之光，还能使用圣力和圣光，所以才得以信任。
　他们判断，目前应该没有能使用纯净之光的谢尔大人的信徒。
　他们拜托我回到格兰埃尔后，立刻和所有同伴一起前往格兰埃尔的军队支部。
　本来是打算去教会的，但看来军队已经和教会打过招呼了，他们打算把教会的人叫到支部，和军队一起进行询问。
　虽然计划有变，但这样比较省事，应该更好吧？

　而且，他们还允许我告诉父母。
　时间已经很晚了，就算现在告诉他们魔物的进攻，也只会造成误差，而且他们似乎也想听听父母的说法。
　没想到连父母都要接受询问，我们的想法太天真了。
　然后，因为要接受询问，所以父母明天要和我们一起前往格兰埃尔。
　原本就预定让格兰埃尔东侧的村民到格兰埃尔避难，所以父母的住处已经安排好了。也就是说，他们先一步去避难了。
　接下来我要去告诉他们，但紧张得脚步沉重。

「那岐，你没事吧？要不要我陪你一起去？」
「没事的。我很高兴阿尔斯的心意，谢谢你。但是因为计划有变，我希望阿尔斯能去告诉雷纳丝小姐这件事。
　这种情报还是早点分享比较好」
「我知道了……」

　然后，我和阿尔斯分开，走向我出生长大的家。
　很遗憾，今天的夜空云很多，看不见星星。只能从云的缝隙中看到缺了一角的月亮。
　只有魔法的光在照亮我的道路。
　其实我本来不打算告诉父母我转生的事。　但是既然他们两人要被军方问话，那也不能再隐瞒下去了。
　确认我的事
　妈妈知道生下了我这种来路不明的东西，会怎么想呢。
　爸爸知道养育了我这种来路不明的东西，会怎么想呢。
　说不定已经无法正常对话了。
　说不定连见面都会被嫌弃。
　说不定会禁止我跟露接触。
　心情沉重的话，思考就会往不好的方向发展。
　我心想这样下去不行，抬起头，看到了阿尔斯的家。
　虽然很怀念，但现在是别人住的家。
　小时候经常去他家玩，和阿尔斯一起玩耍。
　我停下脚步沉浸在怀念之中，这时从里面传来了声音。是婴儿和哄着婴儿的母亲的声音。
　露哭的时候，妈妈也像这样哄过她。
　……我开始想露了。

　不行不行。现在不是逃避现实的时候。都是因为我净想着一些负面的事情。
　我必须更积极地思考。爸爸他们一定……爸爸他们一定……不行，我骗不了自己。我无法想象出对自己有利的场景。
　想想其他事情吧。对了，比如列举露的可爱之处。
　说到露的可爱之处，果然还是……啊，在我思考之前就到家了。
　灯光从窗户里透出来。虽然因为发生了许多事，现在已经是深夜了，但他们似乎还醒着。
　……如果他们正在办事的话，那可就尴尬了。
　不，不，妈妈应该已经走累了，所以应该不会做那么累人的事情。我相信！

　虽然这是我的家，但我还是试着敲了敲玄关的门。
　过了一会儿，里面传来了回应。

「哦——这么晚了，是谁啊？」

　没问题吧？没问题吧？不会半裸着出来吧？我相信你哦？
　门打开后，穿着衣服的爸爸出来了。
　他身上有点酒味，应该是喝了酒吧。

「哦？这不是爱丽丝吗。怎么这么晚了还来」
「我有急事要和爸爸妈妈说。妈妈还醒着吗？」
「嗯，还醒着……不能明天再说吗？」
「明天必须早点出发。而且爸爸妈妈也要和我一起去」
「啊？什么啊。爱丽丝你们早点出发是没问题……为什么连我们也要去」
「所以我才来说明。因为会说很久，如果无论如何都不行的话，明天在去格兰埃尔的路上再跟你们说。
　真的很突然，对不起」
「老公，爱丽丝来了吗？」

　里面传来妈妈的声音。
　爸爸挠了挠头，催促我进去。

「啊……我听你说，进来吧」
「嗯……我回来了」

　我进去后，看到桌子上放着酒，妈妈也坐在椅子上喝着酒。
　我对那瓶酒有印象。是我从戴森那里买回来的土特产。
　这酒味道比较甜，评价是女性也能喝，所以我买回来给妈妈喝，原来爸爸也一起喝了吗。

「这么晚了，怎么了爱丽丝？」
「好像我们明天早上必须和爱丽丝她们一起去格兰埃尔。她就是来跟我们说这件事的」
「哎呀，那可真不得了」
「妈妈你醉了吗？」
「我没醉」
「虽然醉了，但还没醉到失去记忆，所以能听懂话。不过别再喝酒了」

　爸爸说完后拿起酒瓶盖上盖子收了起来。

「啊啊……我还想再喝一点的」

　妈妈一边说着一边把手中的容器放到嘴边，把剩下的酒喝掉了。

「谢谢你爱丽丝。这个酒很好喝」
「不客气。爸爸好像也在喝，怎么样？这酒好像是女性喝的」
「啊，虽然有点不够劲，但能和安娜一起喝也不错」
「真热情啊」
「呵呵。爱丽丝有找到好对象吗？」
「我没有。因为我一直在旅行」
「就算一直在旅行也会有邂逅吧。我和安娜也是在旅行中相遇的」
「是啊。十四岁的时候相遇，十六岁结婚，二十岁生下了爱丽丝。真怀念啊」
「第一次相遇是在伊格尼蒂北部的都市吧。名字是……叫什么来着」
「艾克斯。为了升到中级努力工作的时候相遇的」
「啊啊，是啊。那个时候……不，说来话长还是算了。爱丽丝的故事好像也很长」
「是吗？是什么样的故事呢」

　本以为要开始讲往事了，结果被打断了，话题转到了我身上。
　虽然还想再听一会儿，但也没时间了，没办法。

「那今天……从晚饭后发生的事情开始说吧」



# 诞生在这个世界

「爱丽丝是转生者，还是谢尔大人的使者……」

　我大致说完后，等待着父亲他们的反应。
　前世的事和这次的话题没什么关系，所以我还没详细说明。
　突然说出口的话，我也会有所顾忌。

「我的脑子没那么好使，所以要一个个确认」
「好的」
「你是……爱丽丝是我的女儿吧？不是夺取了身体之类的吧？」
「不是的。我也向谢尔大人确认过了。
　和其他人一样，我只是偶然进入了妈妈肚子里还没注入灵魂的婴儿」
「这样啊……那有刚出生时的记忆吗？」
「没有。这点也和普通人一样。我在这个世界最初的记忆，是两岁或三岁时被爸爸背着的记忆」
「你经常被背着，所以不知道什么时候开始的。晚上经常害怕，有什么理由吗？」
「不，只是单纯地害怕……因为爸爸你们说了魔物的事吓唬我」
「但是你前世活了那么久吧？」
「因为是魔物不存在的世界，所以很害怕」
「是这样吗？那为什么转生到这个世界来？你没听神明说过这个世界有魔物吗？」
「虽然有听过，但当时以为只是梦……没想到神明会拜托我转生到异世界来」
「那倒也是。我也不相信」
「所以那个，因为不想死，就随便答应了……」
「这该怎么说呢……虽然这么说可能有点不敬，但你没被骗吗？」
「我也这么想过……但我想活下去是真心话，而且决定的也是我」

　我很感谢谢尔大人。但那是一回事，当时谢尔大人绝对知道我当成了梦，却还是推进了话题，这可以说是欺诈了。

「爱丽丝……小心别被坏人骗了哦」
「我会注意的……」

　谢尔大人不是坏神明真是太好了。

「爱丽丝后悔转生到这个世界来吗？」

　一直沉默着低着头的妈妈抬起头来问我。

「说实话刚转生的时候我有后悔过。但那不是后悔作为妈妈你们的孩子出生，而是后悔自己轻率地决定转生」

　其实我很想说，对不起，我没有作为普通的孩子出生。但这些话肯定不能说出口。

「但是现在我并不后悔。多亏了来到这个世界，我才能遇到伙伴们和朋友们，才能成为露的姐姐。
　而且……还救了重要朋友的性命。
　我很感谢爸爸妈妈。能转生到这个世界来真是太好了」
「爱丽丝……」
「咳咳。咳咳。那个，时间也不早了，话就说到这里吧」

　爸爸故意咳嗽了几声结束了话题。

「确实，再聊下去会影响到明天的」
「虽然还有想问的事……不过以后有的是时间」
「嗯。我回大家那边了」
「今天不在这住一晚吗？」
「我得为明天做准备」

　虽然很舍不得，但今天得回大家那边了。



　回到帐篷后，里面透出了亮光。
　他们还没睡吗。我一边这么想着一边走进去，发现雷纳丝小姐和奏拿着石头。
　看来是在制作魔法石。

「那岐小姐，欢迎回来」
「我回来了。都这么晚了，你们还在做啊」

　因为其他人好像已经睡了，所以我注意着压低声音。

「我们想说，至少在那岐小姐回来之前再做一点」

　雷纳丝小姐这么说着，把视线转向堆积如山的石头。
　这些全都是魔法石吗？已经做完了相当多的数量了。

「阿尔斯先生他们为了明天，正在整理爱丽丝小姐的行李哦」
「这样啊。明天起来得去道谢才行」
「你父母的情况怎么样？」
「总之现在算是接受了。不过他们好像喝了一点酒，有点醉了，所以明天等他们冷静下来之后会怎么样还不知道……」
「相信不会有事的」
「嗯。是啊。还有，预定改变的事，你从阿尔斯那里听说了吗？」
「是的。不过没关系。我们早就知道不会按照预定计划进行。据我所知，除非有不能让步的事情，否则还是按照军方的指示比较好」
「我知道了。那就维持现状……差不多该停止制作魔法石，去睡觉了。」
「说得也是。」
「好～」



# 母子

　一夜过去，我醒来的时间比平时要晚一些。
　阿尔斯和爱妮已经起床，正在做简单的训练。
　米莎小姐和雷纳丝小姐比我起得更晚，奏小姐可能是因为睡得很晚，结果到了出发时间也没醒来。
　没办法，只好让米莎小姐把睡着的奏小姐搬到马车上。
　然后，父亲他们把能告诉村长的事情告诉了他之后，就和我们会合了。

　在奏小姐醒来之前，我决定和雷纳丝小姐一起在马车里制作圣光的魔法石。
　在我制作魔法石的时候，就由阿尔斯来带路。
　虽然父亲和母亲也坐上了马车，但他们似乎很想听我说话。
　于是，我继续在马车里回答父亲他们的问题。

「总之，为了以防露易丝发生什么意外，希望你留在格兰埃尔？」
「当初的计划是这样的。因为不知道军队的介入会有什么影响，所以也不能说什么，但基本上还是希望你为了露而留在格兰埃尔。」
「原本就只是提前了避难的预定时间，所以没关系。不过魔物的进攻吗……距离魔物抵达城墙还有一周左右吧？」
「好像是的。」
「奥古斯特……既然有那么多那种庞然大物，爱丽丝也必须出战了啊。」
「对不起，一直瞒着你们……」
「别道歉。我反而感到很意外。我听说你在学校的评价是温柔且会把自己的事情放在后面。
　所以你一直隐瞒到现在的事让我很惊讶。」
「那是误会。我并不温柔。
　只是我过去做的事碰巧对那个人有利，所以看起来才像是温柔。」

　如果我真的很温柔，应该会在阿尔斯指出之前就意识到自己必须公开谢尔大人的使者身份。

「……好吧，既然你这么说，那就算了。如果是那样的话，我也能理解你为何一直隐瞒。但你别自卑。
　我不想看到自己的孩子自卑的样子。」
「……对不起。」
「好了好了。话说回来，其他同伴是从什么时候开始知道转生的事的？果然是神谕的时候吗？」
「阿尔斯是在十年前搬家之前说的，雷纳丝小姐是在搬家之后……升上四年级的时候。
　至于魔兽们，我有的是立刻说，有的是过了一段时间才说，有的是根本没有机会和必要说。
　其他人是在两年前……是吧？」

　我向雷纳丝小姐投去视线，向她确认。

「是的。是在阿尔斯先生和托拉札尔战斗之后」
「是吗，已经过去那么久了啊……」
「那时候为什么想告诉大家呢？」
「因为升到中级之后，和魔物战斗的时候可能会需要」
「这一点还是没变呢。这次也是因为有必要才说的吧？」
「是啊。与其说是必要，不如说是以后可能会吃亏，所以才决定说出来」
「都是一样的……到底是像谁呢」
「与其说是像谁，不如说是环境使然吧。应该说，除此之外别无他法」

　即使回想前世的父母，也找不到和自己性格的共同点。也许只是我不知道，但我无法回答像谁。

「安娜，别问了。昨天我们不是决定不问前世的事了吗？」
「是、是啊。我会注意的」

　虽然我被问了也没关系，但如果她不想听的话，我也会注意不主动提起。
　但母亲果然还是很在意吧，她时不时会用寂寞的眼神看着我。
　我的心好痛。但这也是欺骗了父母的我应受的惩罚。我只能接受。
　在那之后，直到奏先生醒来为止，母亲一直不停地问我问题。

　奏先生醒来后，我跟奏先生交换，开始制作魔法石，然后跟在马车前面带路的阿尔斯交换。
　这时，不知为何父亲也跟了过来。

「父亲，你待在马车里也可以哦？」
「一直待在马车里，我静不下来。」
「这样啊。那要继续问问题吗？」
「不，不用了。比起那个……我们正常聊天吧。」
「可以吗？」
「嗯。刚才也好，昨晚也好，都是我在问你。爱丽丝有什么想问的，尽管问吧。」
「嗯～……」

　我想问的是父亲对我的看法……但很难开口。

「那么，父亲是在回到村子后跟母亲结婚的吧？」
「嗯。」
「为什么你停止冒险者的工作，回到村子了呢？」
「嗯……反了。我是回到村子后结婚，才停止冒险者的工作。」
「啊，这样啊。那回到村子的契机是？」
「安娜那家伙说想看看我的故乡。」
「哦哦。那结婚的契机呢？」
「啊？那种事不重要吧。」

　爸爸的眼神游移不定，似乎很动摇。

「哦？可是我想听耶？毕竟这关系到我诞生在爸爸你们身边的原因。」
「……」

　爸爸别过脸，似乎不想说。

「我也可以问妈妈。」
「……她生病了。」
「哦？什么病？」
「只是感冒啦，感冒。」
「这样啊。然后在照顾生病的妈妈时？」
「……生病的是我。」
「咦？爸爸吗？」
「不知道是不是因为太累，我居然不小心病倒了。」

　肌肉发达、外表粗犷的爸爸生病了啊。就我记忆所及，没看过爸爸生病的样子……不过也是有这种事。

「然后在妈妈照顾我的期间？」
「再问下去就去问安娜！」
「嗯呵呵。我会的。」

　得向妈妈追根究柢，问清楚爸爸是怎么告白的才行。

「……你现在不是在演戏吧？」
「诶？我没有在演戏啊……啊，嗯。虽然我有秘密，但没有对爸爸你们演过戏……至少我记得是这样的」
「是吗。昨天听了你的话之后我考虑了很多，果然爱丽丝对我来说就是自己的孩子啊。
　虽然你出生那天的事我记不清了，但我在家外面等待时听到你大声哭出来时的心情我永远忘不了」
「……」
「之后产婆奶奶允许我去看你的脸，第一次看到你的脸时的事我也忘不了。
　我第一次抱你的时候你还大声哭闹。
　不过睡觉时我伸出手，你回握我的手时的温暖我也忘不了。
　我说爱丽丝啊。我不觉得这些回忆是假的。我不想这么认为」
「……」
「所以……啊，怎么说呢……那个，虽然我表达得不好，但你能做我的孩子吗？」
「这种事……我求之不得啊」
「那就没问题了」

　然后爸爸像以前一样把手放在我的头上，粗暴地摸着我的头。



# 相信能够拯救

　抵达格兰埃尔后，我们连休息的时间都没有，就被带到了亚克王国军格兰埃尔支部。
　魔兽们和马车一起被带到了支部附设的马厩里，同时我也完成了魔法石的交货。
　进入建筑物后，只有我被带到了其他地方。
　我被带上了二楼，穿过采光良好的走廊，来到了一扇大门前。
　随后，带路的士兵敲了敲门，大声告知我被带到了这里。

「进来。」

　回应立刻就传了过来。
　带路的士兵打开门，房间里有四个人。
　其中一人坐在最里面的桌子后面。剩下的三人坐在右手边的长椅上，一看到我就站了起来。
　正中央的人我有印象。是负责管理格兰埃尔周边教会的主教大人。
　我记得他在教会内的地位应该比纯净之光的使用者还要低吧？

「那岐大人，好久不见。」

　既然加了大人，那就是我地位比较高！

「好久不见，那耶格拉主教。」

　虽然我身为治疗士，已经习惯面对委托人时摆出高姿态，但没有从组织立场摆出高姿态的经验，所以不知道该怎么应对。
　总之，我应该不用加敬称吧？
　我看了看主教大人们的表情，没有发现有什么不愉快的变化。
　在主教大人两侧待命的，确实是卢内特大人和萨斯贝利大人教会的祭司。以前见过。
　既然主教大人没有变，那下面的职位祭司应该也没有变吧。

　主教大人他们互相打完招呼之后，坐在里面的人也站起来，走到我们这边来，做了自我介绍。
　看来这个人就是统括王国军格兰埃尔支部的司令。
　互相打完招呼之后，他催促我们坐下，开始询问。



「好累……」

　询问结束后，我被带到军营的客房，立刻扑到床上。
　虽然有点硬，但对因为紧张而消耗的精神来说，还是很感激。
　今后我将和雷纳丝小姐还有奏小姐一起为了制作魔法石，住在现在的宿舍。
　这件事本身是我提出的，也事先得到了雷纳丝小姐他们的同意。
　我拜托他们安排同一个房间，所以是能住三个人的房间，但雷纳丝小姐他们还没来。

　魔兽们也住在现在的马厩里，由马夫负责照顾。
　至于阿尔斯他们，军队问完话后似乎就没有其他事了，目前没有特别的安排。应该有时间可以商量。
　爸爸和妈妈应该会按照计划住在村民避难的住宅区。根据情况，他们可能会和格兰埃尔的市民一起移动到内侧的其他城市。到时候露易斯也会一起，所以应该不用担心。

　我躺在床上休息了一会儿，听到敲门声，有人大声告诉我魔创石已经运来了。
　我等的就是这个。
　我从床上跳起来打开门，和站在门外的士兵面对面。
　士兵向我敬礼，我也模仿他回礼。
　装着魔创石的箱子放在门边。
　箱子是叠起来的薄箱子，叠了二十层左右。
　虽然还有很多，但因为没有地方放，所以只把不会碍事的部分放在这里。
　完成的部分用布盖住箱子，放在门的右边，而不是现在放的门的左边。
　说明结束后我道谢，然后打算把箱子搬进房间，士兵也来帮忙了。

　搬完箱子后我向士兵道谢，目送他离开后，我马上打开箱子，开始努力制作魔法石。
　箱子里面是纵向五个，横向十五个，石头铺得满满的，全部刻着的魔法阵都朝向上方。
　这样的话就不需要一一取出，很轻松。
　只要触碰刻在石头上的魔法阵，使用圣光，就能封印魔法，完成魔法石。
　只要用双手触碰多个魔法阵，使用魔法，就能一口气制作出魔法石！……并没有。
　要是能这样就轻松了，但这样魔法不会被封印，所以必须一个一个触碰魔法阵。

　不过只要触碰就好，虽然单调，但也是轻松的工作。在雷纳丝小姐他们来之前，就制作魔法石吧。
　我相信这种脚踏实地的工作能拯救王国！



# 询问后

　雷纳丝小姐和奏来到房间时，我正在把一开始搬进来的箱子中的石头全部变成魔法石，然后把外面增加的箱子搬进房间。

　请他们帮忙搬完箱子后，我先让刚结束问话的两人休息，一边制作魔法石一边说明现在的状况，然后把我的问话结果告诉两人。

「……就是这样，他们很顺利地相信我了。我也把萨拉萨的事情告诉他们了。」
「我也被问到了。那萨拉萨小姐会受到什么处置呢？他们要我们不能把这件事说出去。」
「好像会跟神灵化的事情一起向上级请示。不过军方果然还是不希望她变成神灵。」
「毕竟无法缔结契约的话，就无法进行远距离联络了～无法取得联络会很伤脑筋呢。」
「不是伤脑筋的问题。军方合作和紧急时刻的应对会出问题，是攸关生死的问题。」
「话虽如此，能使用神圣魔法也不坏。特别是谢尔大人的攻击神圣魔法对魔物特别有效，对人类却不会造成太大的伤害。
　除了消耗量大是缺点以外，对玛娜量多的精灵来说不成问题。」
「确实是个难题。军方会怎么判断呢」
「虽然不知道，但萨拉萨有被说什么吗？」
「除了神灵的事情不能外传以外，没有特别被说什么」
「那就等军方判断吧。现在我们想再多也没用。其他人接下来打算怎么办？」
「阿尔斯先生他们因为神灵的事情，暂时会由军方收留。待遇跟我们一样，都是作为客人对待」
「爱丽丝小姐的父母会按照预定住在避难者用的房子里。不过现在时间还早，所以会帮忙准备接待～」
「虽然住的地方没错，但母亲大人好像是为了帮忙制作魔创石，会来这里」
「这样啊。那应该有机会见面吧」
「今天好像会去露易斯先生那里，所以应该见不到」

　露易斯没问题吧。听到魔物进攻的事情，会不会害怕得哭出来……。

「……要说的就这些了吧？我们也差不多该去帮忙了」
「是啊」

　雷纳丝小姐她们也把手伸进箱子里，依次把魔创石变成魔法石。

「嗯～看来还是分开箱子比较好。这样都不知道谁把哪个变成魔法石了」
「确实如此呢。要是搞错，把魔法注入魔法石的话，魔法就会发动呢」
「啊，真的呢～」

　雷纳丝小姐话音刚落，奏小姐就发动了魔法石的魔法，发出了光芒。

「呜～手麻麻的」
「嗯呼呼。被打中的话会吓一跳呢。以防万一，让我看看你手被击中的地方吧」
「好」

　我拉过奏小姐伸出来的手，检查了一下，发现稍微有点红。
　之前我用自己的手试的时候，好像也出现了同样的症状。
　我施放了治愈，红色立刻就消失了。

「谢谢～。但是，不用特意帮我治疗的～」
「这是调查的顺便啦」
「……啊，糟糕。我也搞错发动了——」

　旁边的雷纳丝小姐好像也搞错了，魔法石发出了光芒。

「哎呀呀，果然还是分开比较好呢。手伸出来」
「咕呼……好的」

　我拉过雷纳丝小姐的手，检查了一下，因为皮肤白皙，所以红色很显眼。
　赶紧施放治愈，恢复成原本白皙的漂亮肌肤吧。




　到了晚餐时间，士兵来到房间，带我们去食堂。
　虽说是食堂，但也是客人用的房间，和支部工作的士兵和职员使用的食堂是不同的食堂。
　士兵带我们到座位上，告诉我们料理做好了就会端上来。
　然后，阿尔斯他们也比我们晚一点到了。

「啊，是那岐他们」
「真的呢」
「中午好啊」

　对于阿尔斯他们的话，我先挥手回应。
　然后，等阿尔斯他们坐好后，我向他们搭话。

「你们三个问完话后都做了什么？」
「我们商量了之后的事。在那岐被宣布为谢尔大人的使者之前，我们不能离开领地」
「哎呀呀……」
「其实本来是连建筑物都不能出来的，是阿尔斯姐姐帮我们说话的」
「这样啊？」
「毕竟不训练的话身体会变迟钝的，而且也不能和娜丝她们见面」
「虽然说一周内就会宣布，但爱丽丝知道详细情况吗？」
「不，我也没听说」
「昨天才发生的事，感觉有点太快了，真的能在一周内宣布吗？」

　我也同意雷纳丝小姐的疑问。
　而解答这个疑问的是阿尔斯。

「倒不如说，必须在一周内发表吧。
　我觉得在现在的状况下发表使者的事，是为了让大家多少安心一点，更容易控制局面。
　这样一来，等墙壁被破坏后再发表就太晚了，而且这次的规模可能需要让都市里的居民避难，所以我觉得没有余力发表」
「但是，现在发表不会反而让混乱扩大吗？」
「只要两三天，魔物进攻的报告引起的混乱也会多少平息下来，应该没问题吧。我觉得一周就是考虑到这些才定下来的。如果在发表之前能展示出圣光的有效性，效果会更好」
「哇，我开始紧张了……如果圣光的战果不好的话怎么办……」
「嗯。战果好但宣传效果弱也是有可能的。虽然说能去除魔素，但没有和魔物战斗过的人，只靠情报很难体会到这和战果有什么联系」
「嗯。虽然我这么说有点奇怪，但面对军团，圣光只能打到最前面的魔物，不能马上打倒，所以只靠圣光的话会被压倒的」
「是啊。只靠圣光的话宣传效果可能不太好。但是，能不受对方魔素的干扰，让魔法命中的话，战术的范围就会变广，我觉得非常有效。广范围魔法和爆炸魔法会变得非常好用。
　之后就看对欧克，食人魔，山怪有多大效果了。奥古斯特因为很大，所以投射面积广，好像有效果」
「会怎么样呢」

　说着说着，服务生来了，告诉我们饭菜已经准备好了。
　我们暂时中断了谈话，等待着饭菜上桌。



# 和母亲

　回到格兰埃尔王国军格兰埃尔支部后，已经过了三天。
　这三天里，我们轮流休息，同时制作魔法石，最后魔创石的配给终于跟不上了，无事可做的我们决定休息一天。
　虽说是休息，但和阿尔斯他们一样，我们不被允许离开支部的用地。
　不过，我并不是被命令，而是被拜托的。所以我想出去的话还是可以出去的，但既然其他人出不去，我也不想一个人出去。

　我从早上就去见魔兽们，和马厩管理员谈论魔兽们的情况和照顾方法。
　之前休息的时候，我也会来见魔兽们。
　但是自从把魔兽们交给马厩管理员后，我就一直很忙，没有时间好好和他说话。
　所以我想趁现在问问他。
　据马厩管理员所说，照顾起来并不麻烦，他似乎很放心。
　现在因为魔物的侵略，马厩管理员们也忙着照顾马匹。
　魔兽们不需要吃饭，身体也由阿尔斯他们清洗，所以在照顾方面似乎没有借助马厩管理员们的手。
　不过，因为它们是客人带来的魔兽，所以不能离开视线，所以马厩管理员们似乎会轮流照顾它们。
　我向在百忙之中还特意关心它们的马厩管理员们表达了感谢。

　和马厩管理员们聊完后，我开始和魔兽们玩耍。
　亚斯和海伦因为体型较大，所以按照惯例住在马车用的仓库里，娜丝，响和盖尔因为体型较小，所以住在马厩里的一个房间里。
　房间里铺满了稻草，所以和娜丝它们玩耍的时候要请它们到房间外面。
　在尽情玩耍之后，为了进行训练，我和其他人汇合了。
　然后，我借用了训练场的一角，开始训练，以免打扰到正在训练的士兵们。

　到了中午，训练停止，吃完午饭后，我终于有了和妈妈说话的时间。
　之前因为彼此的休息时间不一致，所以一直没能见面，现在终于可以听露说话了。
　我在谈话室里准备了茶水，准备和妈妈聊天。

「妈妈，你想喝琪可的茶还是芙卡的茶？」

　谈话室的厨房里放着任何人都可以喝的茶叶。
　现在只有两种，两种都是我第一次见到的茶叶。

「两种我都没喝过。」
「我也是。你喜欢哪种香味？我觉得奇可比较好。」
「是啊，我也是奇可。这个叫芙卡的？这种的香味很奇怪呢。」
「总觉得好像在哪里闻过这种香味。」

　是会稍微刺激鼻子的香味。

「是吗？那机会难得，就喝芙卡的吧。」
「芙卡啊。我不知道怎么泡，所以可能不好喝。」
「凡事都要经验。」

　总之我把茶叶放进茶壶里，倒入热水。
　在泡好之前先聊天吧。

「妈妈，露的情况怎么样？」
「这个嘛，她和其他孩子一样有点不安。虽然我有跟老师说东侧的人们会来避难……」
「西侧出身的孩子们，父母无法前来，所以很难应对呢。」
「是啊。我也因为有其他孩子的事，所以他们希望我不要来见露易斯。」
「这样啊……琉特村的人们已经来了吧？我记得其他孩子的父母们怎么样了？」
「姑且是跟老师们商量过，想见自己孩子的人会在假日见面。」
「我也可以去见她吗」
「那天能休息吗？」
「那就要看能准备多少魔创石了。实际上怎么样呢？」
「用来制作魔创石的魔障石好像不太够。你想啊，为了准备战斗，格兰埃尔拥有的东西在爱丽丝你们说出圣光的事之前就已经用了很多，也送了很多到其他都市」
「啊啊……原来如此。那样的话我们也要移动到其他都市吗」
「可能吧」

　那样的话，雷纳丝小姐和奏先生可能会被分配到不同的都市。
　但是已经制作了上千个魔法石，我觉得数量已经足够了……。

「见不到露好寂寞啊」
「呵呵，爱丽丝真的很喜欢露易丝呢」
「那是我的妹妹……虽然爸爸也对我说过同样的话，但是第一次看到露的眼睛的时候，那深紫色的眼睛非常漂亮，我无法忘记。
　然后第一次抱她的时候，她很温暖，很柔软，很小，我想着这孩子是我的妹妹，我要保护她」
「是吗……」

　妈妈对我的话点点头，她的眼神看起来非常温柔，充满了慈爱。
　被那样的眼神看着，总觉得有点害羞。
　所以就算硬来也要改变话题。

「说、说起来我听爸爸说了你们两人回到琉特村结婚时的事，为什么会结婚呢？就算问爸爸他也不肯告诉我详情。」
「哎呀，是吗？」
「我只听说爸爸身体不舒服，妈妈照顾他，之后就叫我问妈妈。」
「哎呀呀，呵呵呵。既然如此就由我来说吧。」

　在继续话题前我拿起装有茶的茶壶。
　差不多可以了吧。

「总之先倒茶吧。」

　我将茶倒进自己跟妈妈的杯子里，把其中一杯递给妈妈。

「很烫要小心哦。」
「谢谢。」

　我拿起自己的杯子确认香气。
　果然是在哪里闻过的香气。感觉再一下就能想起来了。
　我只含了一口。

「！？！？」

　这是芥末！
　虽然刺激不强，但有种窜过鼻腔的刺激感和留在舌头上的辣味。不会错的。前世虽然没吃过几次，但这是芥末。

「怎、怎么了，爱丽丝？」
「嗯、嗯。只是觉得有点辣，还有窜过鼻腔的刺激感让我吓了一跳而已。」
「咦？这是什么茶呀……？」

　妈妈也为了确认，将杯子边缘凑到嘴边喝了一口。

「……怎么样？」
「真是奇怪的茶……鼻子好清爽。虽然跟好喝有点不一样，但有种畅快感，会让人上瘾呢。」
「我去过很多地方，但没看过这种味道的食材跟茶，是从东方来的吗？」

　米莎小姐会知道吗？

「是啊。我在伊格尼帝也没喝过。」

　这么说来，妈妈说她是在伊格尼帝遇见爸爸的，当时她正在努力成为中级冒险者。我也想问问这方面的事。
　为什么她不再当冒险者，跟爸爸结婚了呢？



# 母子

「然后你想知道爸爸是怎么告白的对吧？」
「没错没错。」
「我想想。爱丽丝你听到爸爸生病的地方为止对吧？」
「对啊。妈妈你说想看爸爸的故乡，所以去了琉特村，然后爸爸就在那里生病了对吧。」
「没错。也没有流行病，我想一定是累积太多疲劳了吧。」
「爸爸也那么说哦。」
「高烧持续了两天左右，虽然也有请神父来看，但他也说是因为疲劳而发烧。
　然后直到痊愈为止，我都在旅馆里照顾他哦。」
「可是爸爸明明那么疲劳，妈妈却没事，这也很奇怪吧？」
「会不会是因为久违的故乡让你感到安心了？而且发烧的前一天你跟朋友还大吵大闹了一番。」
「爸爸看起来没有那么纤细啊。」
「呵呵，是啊。确实不纤细，但也不算粗线条哦。虽然身体很大，但内在跟普通人没什么两样。」
「嗯嗯。然后那个普通的爸爸是怎么告白的？」
「这个嘛……呵呵。」

　妈妈似乎回想起当时的事，绽开了笑容。

「我当时整晚都醒着照顾他哦。
　烧退了，痛苦的样子也缓和下来，我打算离开休息一下的时候，他说……差不多该结婚了吧」
「哦哦」
「呵呵，我们明明连手都没牵过，他就说这种话了」
「哎」
「大概是因为高烧导致意识不清，他像是在说梦话一样，其实他本来没打算说的吧，但我被这句话打动了」
「等，等一下等一下。你们没有交往吗？」
「我们没有明确地说过，但我们肯定是互相喜欢的。之后确认过了」
「哦，哦哦……爸爸记得当时的事吗？」
「嗯，记得。也记得我立刻就答应了。他好像想先交往再求婚」
「嗯……」

　爸爸一定是想让妈妈认可自己是个男人之后再告白吧。却在发烧意识不清的状态下说出口了……有点同情他。
　
「然后你们马上就结婚了吗？」
「是啊。虽然我们商量了一下要住在哪里。也讨论过要不要住在格兰埃尔」
「为什么不住在格兰埃尔呢？」
「因为没钱」
「是的。」

　真是个现实的理由。不过这也是当然的。才十几岁就出来旅行，不可能有积蓄能租都市内的房子。
　这点在村子的话，只要有多的房屋和土地就能便宜租到。
　而且因为有很多外来者，像妈妈这样从遥远地区来的人也容易被接受。

「你没想过在伊格尼蒂生活吗？」
「特地从这里回去那边太麻烦了。」
「可、可是妈妈你也有家人吧？再也见不到面也没关系吗？」
「写信不就好了？」
「唔～嗯……果然会这样呢。」

　妈妈的想法似乎很普通。很多人一从学校毕业就丢下家人，随心所欲地生活，一辈子都不再露面。
　尤其来自村子的人，也许是因为从小离开父母养育，有家人感情淡薄的倾向。
　我记得妈妈也是来自村子。虽然出身伊格尼蒂，这部分应该没有不同。

「爸爸是中级吧？妈妈也是中级的话，就算没有积蓄也……」
「我没有成为中级。因为在那之前就被告白了。」

　妈妈说完，得意地笑了。

「啊，这样啊……」
「而且那个人也打算结婚后就不再当冒险者了。如果不再以冒险者身份生活，中级的义务很麻烦吧？」
「嗯，也是」

　成为中级后就无法拒绝军方的请求。如果要结婚的话，这会成为阻碍吧。

「妈妈的目标是成为中级吧？放弃没关系吗？」
「我……当时还年轻」

　妈妈喝了一口茶，放下杯子，从我身上移开视线，望向远方。

「当时的我虽然想成为什么，但不知道自己想成为什么。
　所以我想成为出身于村子的我也能轻易出人头地的冒险者，变得伟大。我对魔法也有自信」

　这就是所谓的寻找自我吗？妈妈也有过这样的时期啊。

「然后，你成为了什么？」
「我成为了那个人的妻子，也成为了你们的母亲」
「妈妈……」
「和那个人一起旅行后，出人头地这个目标不知不觉间消失了，和他在一起成为了我的目的」
「真是美好的邂逅啊」
「美好的邂逅……是啊。是美好的邂逅。爱丽丝也有过这样的邂逅吗？」
「我觉得和现在的伙伴们都是美好的邂逅哦」
「我不是这个意思啦」
「……」

　我明白。她想问的是我有没有和异性邂逅。
　但我原本是男性，喜欢女性，这很难说出口。
　而且她还说过不想触及前世，会不会从我的性取向联想到前世的事？
　该说还是不该说，这是个问题。

「爱丽丝？有什么烦恼吗？」

　看来是表现在脸上了。妈妈露出了担心的表情。

「……我……那个，怎么说呢。比起邂逅和结婚，我有其他想做的事」

　虽然烦恼过，但我还是决定不说。

「是现在的旅行吗？」
「也有这个，但旅行结束后我想考虑魔兽们的事」
「小娜她们的事？」
「嗯。魔兽没有寿命。所以只要不生病，不遭遇事故……不被杀害就不会死。魔兽们和人类总有一天会为了争夺居住地而发生争斗。
　我想在那之前在人类中也建立魔兽们的居所，让双方共存」
「现在的状态不行吗？」
「不知道。就连现在的状态是好是坏都不知道。所以要调查之后再决定怎么做……
　我想建立一个窗口，用来调查这件事」
「听起来好难啊……」
「不过在那之前，我想先找到响的故乡和同伴」
「……你是不是想做的事太多了？」
「前者可以慢慢来，但响的事还是由能听懂魔兽语言的我来做最好。
　响的事是旅行结束后最优先要做的事」
「这件事你和其他人说了吗？」
「嗯。爱妮说她愿意帮忙找响……但我希望她能找到一个好对象。
　如果让她帮忙找响，她就得以墙外为中心行动，这样就没机会认识人了」
「是啊。你有把这件事告诉她吗？」
「我还没明确告诉她。说实话，如果她愿意来，我会觉得心里很踏实，所以也想让她来……」
「既然如此，你是不是应该把这两种想法都明确告诉她？」
「不行。如果我明确告诉她，有她在会让我很开心，她绝对会不顾自己的将来，跟着我走」
「这样啊……她很仰慕你呢。有爱妮跟着，你会觉得心里很踏实吗？」
「单论近战她比我强多了。在墙外的经验也没有明显差距，而且她很可靠。至少在战斗方面，她的直觉比我敏锐多了。」
「你很信任她呢。其他人呢？有人要跟你走吗？」
「目前没有。大家好像都有自己的事要做……奏先生还不知道要怎么办。」
「这样啊……」
「我问他们已经很久了，说不定奏先生也已经决定好了。」
「最后还是要以爱丽丝为主，不管带谁去，都是爱丽丝自己的决定哦？
　绝对不能因为爱妮说想去，就让她跟。」
「这……嗯，我会注意的。」

　只因为爱妮想跟就带她去危险的地方，的确不负责任。
　我不是不尊重爱妮的意愿……但若我的意愿没有介入，就有可能把责任推给爱妮说她想跟。
　所以妈妈说得没错，我必须自己好好考虑，决定是否要带爱妮去。

「话虽如此，但也不能勉强哦？虽然作为统帅必须有责任感，但也不能被压垮哦？」
「嗯。我会注意的」
「爸爸也是，自从在自警团有了部下之后，就因为烦恼和责任感而变得辛苦了。虽然有时会借酒消愁，但有时也会找我或者朋友商量，让心情舒畅」
「那没问题的。因为我有魔兽们在。而且现在还有雷纳丝小姐她们在，能商量的对象有很多」
「那就好。真的不要勉强哦」
「嗯」

　妈妈果然还是妈妈啊。会担心我。
　虽然也想孝顺父母，但什么时候才能安定下来呢。



# 我该做的事

　在军队的照顾下，一周后，谢尔大人派来的使者终于被公开了。
　虽然我的名字作为机密事项没有被公开，但根据战线的状况，我也会出现在民众面前，这是军队的支部长告诉我的。
　然后，关于战线的状况，昨天魔物似乎到达了墙壁。
　地点在东北方，比我以前作为治疗士和格兰埃尔的军队一起被派遣到的前线基地比特尔还要往北走一天的地方。
　不过，到达的魔物群是破坏了交易路线的魔物，而不是聚集在南方根据地的魔物大军。
　大军依然在东进，预计会来到格兰埃尔东北东的基地。
　支部长亲自告诉我圣光的活跃表现。

　看来比起对魔物的歼灭力，果然还是魔法能够不衰减地通过魔素这一点更为重要。
　虽然缺点是玛娜的消耗量很大，但它的作用已经远远超过了缺点，虽然状况还很严峻，但似乎已经看到了希望。
　在听支部长说话的时候，我顺便问了问我们是否会被分派到其他城市去生产魔法石，支部长回答说没有这个计划。
　我告诉支部长说这样效率会更高，支部长说现在军队没有余力随意调动我们。
　特别是北方，没有余力分派人手去确保魔障石和制作魔创石，
　话虽如此，考虑到移动时间，就算让我们去西边，结果也和留在格兰埃尔一样。
　支部长说既然如此，那还不如让我们留在格兰埃尔制作魔法石，这样更有效率。
　支部长还说，根据战况，我可能也会和难民一起避难。

　接着，我问了支部长昨天的战斗中魔法石的数量。
　如果不够的话，我会更加努力的……虽然我想这么说，但魔法石并不是我一个人在做。就算我再努力，没有魔创石的话也做不出来。
　所以我只是出于好奇才问的。
　至于关键的数量，支部长说一个战场有一百个就足够了。
　支部长还告诉我，光是至今为止制作的数量，就足以满足东侧前线基地的需求。
　虽说数量充足，但制作魔法石的工作并没有结束。毕竟只是石头，使用久了可能会坏掉，所以预备品是越多越好。

　最后，我问了问阿尔斯他们的情况。
　因为已经公开了使者的事，所以我确认了阿尔斯他们是否已经解除了移动限制
　支部长说，正如之前听到的那样，阿尔斯他们已经解除了移动限制，可以自由外出。
　顺便还得到了许可，我和雷纳丝小姐，奏小姐也可以自由外出。
　不过，因为要制作魔法石，所以除了休息时间和魔创石库存用完的休息时间以外，没有外出的机会。

　我问完问题后，支部长告诉我接下来的安排，然后问了问谢尔大人的圣书的事
　接下来的安排是，除了制作魔法石以外，三天后大主教大人将来到格兰埃尔，我和主教们一起去迎接，然后直接前往与大主教大人会谈的教会。
　到时候，我的未来应该就会正式决定了。



　与支部长的会面结束后，我回到了房间。
　我把和支部长的谈话内容告诉了正在工作的雷纳丝小姐和奏小姐。
　我拜托接下来要和我换班休息的奏小姐，把刚才和支部长的谈话内容也告诉阿尔斯他们。
　然后，我和雷纳丝小姐两人独处。
　我们两人工作的时候，总是会一边闲聊一边进行，但这次主要是和支部长的谈话内容。

「魔物终于到达前线基地了吗……」
「嗯。现在好像还在坚持」
「因为没有亲眼看到，所以我也说不准，但墙壁真的能坚持住吗？」
「确实会感到不安呢。如果被数量压制的话，就算有圣光也没有意义」
「奥古斯特的投掷也很可怕。在琉特村，好像是靠海伦小姐的力量才勉强应付过来……」
「嗯……但是这次事先就知道会来，应该已经采取了对策吧」
「是啊。光是挖个陷阱，情况也会有很大的不同……话说回来，是纳丘鲁的东边吗？从交易路线来看，已经南下了很多呢」
「支部长说袭击交易路线的是诱饵。首先破坏交易路线上的基地，然后为了更容易汇合，让魔物袭击南侧的基地，目的是尽量减少本队要对付的人类数量」
「相当有计划性呢。果然是魔人在行动吗？」
「是啊。普通的魔物可不会这么理性地行动。」

　普通的魔物会袭击附近所有生物，不会有计划性地行动。至少不会采取战略性的思考。
　然而，虽然很显而易见，但看到它们有大局观的群体行动方式，就能明白有指挥者存在。

「说不定这次是打倒魔人的绝佳机会呢。」

　如果能打倒魔人，魔之平原的魔物就会失去统率，一口气变得容易平定。
　问题是魔人积蓄了多少力量。
　它在魔素浓厚的土地度过了千年时光，肯定拥有比亚斯更多的玛娜。
　而且，如果它操纵的不是魔素而是玛娜，就无法用圣光净化，没有防御魔法的手段。
　因为不会被玛娜干扰，所以并非完全无法攻击。不仅如此，只要能彻底击中全身，就能让它暂时无法使用庞大的玛娜。果然谢尔大人的神圣魔法很重要。

「如果能打倒魔人，说不定就能更自由地前往东边的国家了。」
「是啊……嗯？」

　回过神来，不知何时我和雷纳丝小姐的距离缩短了。
　因为我没有动，所以是雷纳丝小姐靠过来的吗。

「不觉得近吗？」
「不，不行吗？」
「倒也不是不行」
「虽，虽然很害羞……果然魔物的大军让人很不安……」
「啊啊，是这样……嗯。是啊。会不安是当然的。可以哦。雷纳丝小姐就安心吧」
「那岐小姐……那么失礼了」

　雷纳丝小姐慢慢地一边移动装着石头的箱子，一边把身体贴过来。

「不，不会太近吗？」
「不安啊不安……」
「真拿你没办法……」

　说实话我也很不安，所以像这样触碰人的体温，稍微安心了。

「那个……虽然可能很不谨慎，可以吗？」
「什么事？」
「如果，万一军队输了，魔物的大军蜂拥而至的话，我觉得我们就会完蛋……在那之前，那岐小姐有什么想做的事吗？」
「……虽然不想完蛋，不过也是……会留下遗憾呢。想看露长大的样子，也想去扶桑……还有很多想做的事。
　其中现在最想做的事是……」

　想和雷纳丝小姐在一起。

「……想和重要的大家在一起吧」
「不是一直都在一起吗？」
「就是想和平时一样。平时一样地聊天，欢笑……享受日常。然后，为了守护日常而战斗」
「……我还以为那岐小姐肯定想和露易斯先生在一起呢」
「当然露也包含在内哦。不过在那之前神明大人说不定就会来帮忙了」
「就是那个只要祈祷神明大人就会来的那个吧」
「因为只能用一次，所以这次会不会用还不知道呢」
「如果能只靠人类的力量解决的话，那样更好哦」
「是啊。神明大人本来就已经用神圣魔法帮助我们了。真想靠我们自己的力量解决呢」

　但是这样死去的人的亲属能接受吗？会不会觉得，如果一开始就依靠神明大人的话那个人就不会死了呢？
　虽然只有一次，但神明大人还是因为我的缘故而创造了帮助我们的契机。我这样悠然自得地在后方制作魔法石真的好吗？
　……如果借助魔物们的力量，我是不是也能在前线派上用场呢？
　不不不，就算在一个地方战斗，要是其他地方被攻陷了就没有意义了。
　所以我现在应该做的果然还是量产魔法石。



# 大主教

　谢尔大人使者的事情公开后过了三天，魔物大军终于抵达了城墙。
　虽然不清楚详细的战况，但即使过了一天，也没听说城墙被破坏的消息。
　不过，随着避难的人们一起，市民和尚未避难的南部居民也从格兰埃尔发布了避难通知。
　在不安的折磨中，大主教大人终于在这样的状况下来到了格兰埃尔。不，我也没资格说别人就是了。

　由于大主教大人的来访是机密，所以没有引起骚动，顺利地与我进行了面谈。
　明明长途旅行应该很累，但抵达的第二天我就立刻前往大主教大人的住处。
　军方介绍了一名女性士兵作为护卫兼随从，我和前来迎接的主教们会合，搭乘马车前往大主教大人所在的教会。

　在马车里，主教告诉我关于大主教大人的事情。
　接下来要见面的大主教大人名叫雷格雷利亚・卡迈斯，性别是男性。
　这次来见我是为了确认长相，并为教皇大人过目做准备。竟然要和教皇大人见面，我紧张到快吐了。
　教皇大人在亚克王国是地位仅次于国王的权威人士。
　由于初代国王亚克提倡政教分离，所以教皇大人在政治上表面上没有任何权力。
　但是，统率着占国民大半的信徒的组织首长，不可能对政治没有任何影响力。
　不过再怎么说，他应该也不会滥用权力谋杀我这个突然出现的碍眼家伙。
　就算那么做，对他也没有好处……。

　我接着问了教皇大人的为人，据说他为人非常温和，经常与一般信徒交流。
　信仰的神明是菈菈大人，大主教的位阶是最低的第六阶。
　一般来说，高位的职位会重视位阶的高低，但目前包括我在内，只有五名治疗士和教皇大人，以及四名大主教中的两人被授予第七阶以上的神圣魔法。
　虽然以大主教来说位阶很低，但据说卡迈斯大主教之所以被选上，是因为没有其他人选，以及他的为人。
　这么好的人在这个时期特地来到格兰埃尔，难道只是为了见我吗？
　实际上如何，见面就知道了。

　到达大主教大人滞留的教会后，发现教会周围人来人往，似乎有些慌乱。
　我向主教大人询问了情况，得知大主教大人正派人支援教会相关人员，让他们为避难民众的避难做准备，所以大家都忙得不可开交。
　我问主教大人不在这种情况下没问题吗，他回答说暂时交给大主教大人，自己去办完军方的事情后顺便来接我。

　我被带到教会里，穿过忙碌的教会相关人员，来到办公室。
　办公室里有一位年迈的男性正坐在桌前处理文件。

「大主教大人，我带使者大人来了。之后的事就交给我吧」
「知道了。使者阁下，抱歉把你叫来，为了交接工作，可以稍微等我一下吗？」
「好，好的。当然没问题」
「谢谢。请先坐下等我吧」

　我被主教大人催促着坐在长椅上，等待工作交接结束。
　他看起来真的很忙。我感觉自己好格格不入。
　工作交接很快就结束了，大主教大人朝我走来，我慌忙从椅子上站起来。

「初，初次见面，我是第九阶位治疗士爱丽丝·那岐」
「初次见面。我是大主教雷格雷利亚・卡麦斯。不用那么拘谨。神圣魔法的阶位和教会内的地位都是您更高」
「这是因为我是谢尔大人的使者吗？」
「正是如此。身为神之使者的您向我这种人低头可不好」
「……我明白了。以后我会注意的」

　地位比大主教大人还高！？

「站着说话也不方便，请坐」
「好的」

　大主教大人等我坐下后，自己也终于坐了下来。

「这次我之所以想见您，其实是想制造一个来这里的借口」
「……您的意思是？」
「并不是什么难事。以我的立场，在现在的状况下很难来到靠近前线的都市。但是多亏了您，我才能来到这里。
　不过，我利用了您。请原谅我」
「原来如此……但是您为什么这么想来这里呢？听大主教大人的话，我觉得您没有必要勉强自己来」
「我想为难民们举办慰劳活动，像现在这样尽量减轻主教的工作负担，想借由我的存在让信徒们在困境中更加团结……理由要多少有多少。
　但是，最大的理由是这座城市是我的故乡。我想为我出生长大的这座城市尽一份力。
　东方有不祥的影子，说实话，我从以前开始就多亏了读时的能力而知道这件事……虽然不知道具体的时间。
　然后半个月前终于收到了魔物有大动作的报告，所以我也想行动。
　但是，我的地位有点太高了，很难得到来到这里的许可。
　就在这时我听说了您的事情，终于说服了周围的人」
「原来是这样啊……我也能理解您的心情。我的家人现在在这里，也有朋友，也有回忆。我想守护格兰埃尔的心情不会输给任何人。
　但是我还年轻，经验不足。除了制作魔法石以外，我不知道还能做什么，能做什么。
　我的老朋友现在应该也在前线基地战斗。我每天都在想有没有什么我能为他，不对，是为他们做的事，却总是无能为力。」
「如果您还有其他想做的事，我能说的只有一件事。那就是尽量让居民避难，不要造成前线士兵的负担。」
「只有这样吗？」
「只有这样。您也可以选择以治疗士的身份治疗伤患，但考虑到只有您才能做到的事，我敢断言这个方法能拯救最多人。我也一样。
　不过，这是连我也能做到的事，也是我接下来想做的事。
　所以您不需要勉强自己站上舞台。当然，如果您想这么做，我也会全力协助，但我想制作魔法石应该比较好。」
「这样啊……」
「恕我多管闲事，但急着做出结论往往会后悔。无论再怎么急，最好还是先冷静下来思考。」
「谢谢您的忠告。」

　大主教说得没错，现在应该专心制作魔法石。

「那么，可以进入正题了吗？」
「正题？啊，对了。是的，您是指教皇阁下要过目的那件事吧。」

　我完全忘了。大主教来这里的表面上的理由是这件事。



# 避难所

　学校的孩子们为了避难而离开格兰埃尔的日子已经决定了。
　因为没有从军的孩子们也会和家人一起避难，所以他们的父母也会一起离开格兰埃尔。
　虽然明天就要出发了，但要是错过今天，或许就再也见不到面了。我这么想着，于是向分部长请假，带着魔兽们去见露。
　之所以能顺利得到许可，是因为士兵中也有家人在避难所的人，所以原本就有可能得到许可。
　但是，亚斯和海伦因为体型太大，会妨碍避难的准备，所以没有得到许可。

　父母在避难所的孩子们会在前一天被送到父母身边。所以我带着娜丝、响和盖尔前往避难所。

　避难所的人们正忙着准备收容孩子们。
　总之，我们抵达了父母居住的临时住宅，父亲突然要我也帮忙。
　我请娜丝她们看守父亲他们的行李，自己也加入了避难准备的行列。
　就这样，我工作到孩子们应该会来的时间，父亲说露应该也来了，拜托我去接她。　
　虽然我问爸爸是不是妈妈去接比较好，但爸爸说这是为了让我和露相处的时间能更长一点的体贴。
　我一边感谢爸爸，一边前往孩子们所在的避难所入口。

　抵达避难所入口时，只有和我一样等待孩子到来的父母，还没有看到孩子们。不过等了一会儿，孩子们就来了。
　宿舍里的孩子们似乎会依序前来，最先到的是看似一年级的年幼孩子们，以及带领他们的老师。
　我侧眼目送孩子们和父母一起进入避难所，同时向带队的老师打招呼。
　我一边和老师与等待孩子的父母们交换情报，一边等待。然后在第三个孩子抵达时，我便告辞了。
　我很快就找到露。我不可能认错可爱的露。
　露似乎也注意到我，我们四目相对。好可爱。
　四目相对的露一脸不可思议地歪着头。好可爱。
　我试着挥手，她也轻轻挥手回应。好可爱。
　其他孩子开始走向父母身边，露也背着大大的背包摇摇晃晃地跑向我。好可爱。

「大姐姐，你好」
「嗯，你好」

　虽然露的问候有些见外，但应该只是因为太有礼貌了。

「……妈妈她们呢？」

　露似乎对妈妈她们没有来感到不满，表情有些不高兴。

「妈妈她们在避难所做避难的准备」
「这样啊……」
「……我之所以来接你，是因为爸爸把和露在一起的时间分给了我」
「分给你？」
「因为我留在了这个都市。暂时见不到露了」
「为什么？为什么留下来？不一起去吗？」
「为了保护格兰埃尔。这里对我来说也是充满回忆的地方」
「娜丝她们也是？」
「嗯，娜丝她们也是」
「……不要，大姐姐也一起去吧。这里很危险吧？」

　露握住了我的右手。
　她的手又小又温暖。

「没事的。在危险之前我会去见露的」
「不要。一起去！」

　露的表情越来越阴沉。
　啊啊，让她伤心了……。

「……总之先去爸爸他们那里吧」
「不要。姐姐不要」

　我拉着露的手正准备迈开步子，露却抱住了我的右臂。

「姐姐和我一起。一起才好……」
「抱歉露。我已经决定了」
「不要！很危险！姐姐也得一起去！」

　露哭着闹了起来，我用空着的左手摸了摸她的头。
　她居然这么为我着想，这世上还有比这更让人高兴的事吗。
　虽然我想等露哭完，但其他孩子正一脸不安地看着我们。
　不能再让她们感到不安了。

「一直待在这里会妨碍到大家。我们稍微走走吧」

　该往哪走呢。可我又不想让露进入避难所。
　我扫视了一下周围，但并没有找到合适的地方，总之先离开入口附近吧。
　我拖着抱住我右臂的露往人少的地方走去。
　顺便操纵娜丝的玛娜和她取得联系。
　我安抚着露，让她冷静下来，这时妈妈走了过来。

「爱丽丝，露易斯。你们在这里做什么。这么晚了，我很担心你们」
「抱歉妈妈」

　我向妈妈说明了情况。妈妈把手放在还抱着我的露的背上。

「露易斯，我明白你担心爱丽丝的心情。但不能让爱丽丝为难哦」
「可是……」
「好了，快从爱丽丝的胳膊上下来」
「呜……」

　露不情不愿地听从了妈妈的话。不愧是妈妈。

「妈妈不担心姐姐吗……？」
「担心啊。但爱丽丝已经不是小孩子了。她能自己决定自己的事。而且爱丽丝不是说了吗，她没事的，在有危险之前就会去见露易斯」
「呜……」
「振作一点。露易斯也已经是三年级学生了。在宿舍里你不是要照顾低年级学生的大姐姐吗。你哭的话低年级学生会担心的」

　妈妈拿出手帕擦掉了露眼角的泪水。

「和以前一样。这次只是我们去了远方而已。好了，已经没事了吧？」

　露点了点头。

「那我们去找爸爸吧。小娜他们也在等着呢」
「娜丝？」
「是啊」
「嗯……我去」

　转眼间露就冷静下来了。果然还是比不过妈妈啊。
　露牵着妈妈的手走了起来。真可爱。
　回到妈妈她们住的临时住宅后，娜丝她们出来迎接，露的心情也好了起来。
　爸爸好像不在，我决定去叫他。

「露易斯就交给我看着，爸爸就拜托你了」
「嗯。果然露有妈妈在身边会安心不少」
「是啊……不过这都是多亏了爱丽丝你让她冷静下来了」
「我才是原因啊……那我走了」

　爸爸正在把避难用的粮食等物资装到马车上。
　所以只要去马车那边就能轻易找到他。
　我发现了正在搬运物资的爸爸，告诉他露的情况后，他便把工作交给我，去露那里了。　
　交接的时候爸爸一脸痛苦地问我。

「说实话，我理解露易斯的心情。爱丽丝啊，你不能和我们一起逃走吗？」
「……对不起。要从这里逃走，我还有太多事情要做。我还没有……坚强到能放下一切逃走」
「是吗。是吗……也是啊」

　爸爸垂下眼帘，然后拍了拍我的头。虽然是一如既往的动作，但比平时要无力。

「你要平安无事啊。」
「……嗯。」



# 来自海上的东西

　与家人告别后，我刚回来就得知了这个噩耗，连休息的时间都没有。

「大森林里出现了提坦！？」
「数量似乎相当多」

　雷纳丝小姐一边制作魔法石，一边用空着的手托着下巴，竖起大拇指抵在嘴唇上。虽然我们在一起这么多年，但我很少见她做出这个动作。
　虽然这是她烦恼时的动作，但此刻雷纳丝小姐心中究竟充满了怎样的感情呢。

「似乎是魔兽们最先发现的。发现的地点在海边，离前线基地很远，没有联络手段，所以晚了一天才收到消息」
「一天的话，它们肯定已经穿越大森林了……」
「是的。不过魔兽们正在拖住它们的脚步，所以还没有越过大森林……」
「南侧村庄的居民已经开始避难了吧？」
「是的。应该已经前往西边的都市贝耳泽了」
「……蕾贝小姐不是治疗士吧？」
「是的。她不是。所以应该已经去避难了」
「这样啊。那我就稍微放心了。接下来就看能不能守住村子了……我能翻译魔兽们的话，如果我去的话，你觉得能派上用场吗？」
「我觉得阿尔斯先生对这方面更了解……我不认为自己能派上用场。
　而且魔兽们虽然不会说人话，但能够理解，也能通过简单的动作来沟通。
　再加上大森林附近的前线基地似乎很容易配置熟悉魔兽的驯兽师，所以我觉得那岐小姐没有特别前往的理由」
「是啊……」
「那岐小姐想战斗吗？」

　雷纳丝小姐松开托着下巴的手，一脸不可思议地看着我。
　从她坦率地回答来看，她似乎一如既往地冷静。也就是说她并不着急吗？

「与其说想战斗，不如说只是想确认自己能做到什么。为了以后不会后悔」
「是这样啊……如果是这样的话，问支部长是最可靠的」
「现在她应该很忙，可能不太方便吧」
「是啊。先听听阿尔斯先生的意见吧」
「嗯。就这么办吧。对了，虽然问得有点晚了，但关于今后有什么联络吗？」
「没有」
「那应该没什么变化吧。总之，雷纳丝小姐下次休息的时候，能帮我跟阿尔斯分享一下情报吗？」
「请交给我吧」

　雷纳丝小姐听到我的请求，露出了温柔的微笑。
　不行。我还是很在意。

「……雷纳丝小姐，你有什么想做的事吗？」
「为什么这么问？」
「呃，因为你好像在为大森林的事情烦恼。」
「哦……我在烦恼要怎么参战。」
「雷纳丝小姐也在烦恼这个！？」
「是的。所以我才担心那岐小姐是不是也在烦恼同一件事。毕竟制作魔法石的工作不能两个人一起离开。」
「……那你有想到什么好方法吗？」
「跟那岐小姐聊过之后，我才发现自己也帮不上忙……
　要对抗大军，就必须准备一支有纪律的大军。我这种人加入其中只会碍手碍脚，甚至可能妨碍大家合作，白白浪费物资。
　既然这样，我觉得在这里制作魔法石还比较能帮上忙。」
「雷纳丝小姐也得出这个结论了啊……那萨拉莎她们呢？你们现在有什么想法？」

　我转头看向飘在雷纳丝小姐身边的精灵们。
　最先开口的是蒂亚娜。

「我要待在雷纳丝身边。」
『虽然很担心大家……不过我也要待在雷纳丝身边。』
「……我打算自己去大森林帮忙」
「萨拉萨一个人去？」
「我确实没法跟军队配合，但跟森林里的精灵们关系很好，而且我还有主人。我跟人类不一样，不会消耗物资。
　而且我会圣光，可以支援只能用魔法和固有能力攻击的魔兽和精灵们。你觉得怎么样？」

　再补充一点，萨拉萨一个人移动的话可以不休息地持续移动一整天，所以能更快到达。

「……我觉得现在就可以把这个提议告诉支部长，雷纳丝小姐觉得呢？」
「问题在于神灵的事会传开……」
「虽然这样像是把责任推给支部长，但这件事也交给支部长判断吧。这不是我们该考虑的事」
「说得也是。萨拉萨小姐，请你答应我，一定要回来」
「我当然会回来的」

　决定好方针后，我给支部长写了一封信，然后交给支部的接待员们。
　不知道支部长多久会回复，总之在收到回复之前，我先继续制作魔法石。



　支部长的回复是在过了一晚之后的早上收到的。
　我接到支部长的传唤，迅速整装后前往支部长室。
　支部长的眼睛下面有黑眼圈，脸色也不好，看来相当疲劳。
　从结论来说，支部长允许萨拉萨单独前往大森林支援。
　我顺便问了问自己是否可以和魔兽们一起去大森林支援。
　支部长一脸疲惫地恳求我不要再增加他的工作。这下子我只能点头了。
　虽然用治愈术可以恢复一定程度的疲劳，但无法恢复精神上的疲劳。
　所以我提议用活力传递将我的生命力分给他。支部长虽然有些犹豫，但还是接受了。
　分给他生命力之后，他的脸色稍微好转了。之后只要吃点好东西，应该就能恢复精神了。

　和支部长谈完之后，我快步回到房间，告诉萨拉萨支部长已经同意了。
　萨拉萨和雷纳丝小姐互相道别，依依不舍。



　然后，萨拉萨出发，开始避难的时候，传来了东边的墙壁崩塌的消息。



# 正确的选择

　由于墙壁被破坏，中级冒险者正式开始协助军队。
　至今为止，他们只负责协助避难民众进行避难准备，但军队似乎打算招募志愿者，让他们负责狩猎那些无视军队防守、入侵的魔物。
　入侵的魔物目的不明。
　是为了唤醒沉睡在地底的魔物，还是为了攻击后方的人们引发混乱，又或者是为了切断补给线。
　无论理由为何，都不能放着不管。

　然而，军队也没有余力将士兵分成小队，去寻找不知身在何处的魔物。
　如果削减送往前线基地的补给部队人员，或许能稍微应付，但也不能这么做。在那之前，军队似乎决定先利用冒险者。
　如果要寻找魔物，就该轮到我出场了。
　我向分部长提议，凭我能够探测整个格兰埃尔的感知能力，应该能有效率地进行探索，结果虽然让他非常苦恼，但还是得到了许可。
　一方面是因为能准备的魔障石所剩不多，能制作的魔法石数量也减少了，另一方面是因为军队有了余力。

　当然，魔障石并不是全部用完了，所以并不是所有人都去。
　雷纳丝小姐和奏先生负责留守，我和魔兽们一起去。
　虽然他们希望我带上士兵作为护卫，但我拒绝了，取而代之的是让阿尔斯他们担任护卫。
　考虑到配合问题，阿尔斯他们更好，而且他们的个人技能也不会输给士兵，如果要少数人去的话，阿尔斯他们就足够了。虽然没有事先得到许可，但我已经告诉阿尔斯他们我想一起去。
　而且，最重要的是，军队应该没有浪费人才的余裕。

　说到这里，他们提出至少要和精灵签订契约作为联络的条件。
　虽然他们提出了这个条件，但我无法和精灵签订契约。
　因为和神明的线路和固有能力已经占用了灵魂的容量，没有余裕和精灵签订契约。
　所以我加上理由，拜托他们和我以外的人签订契约，得到了许可。
　至于谁和精灵签订契约，就交给阿尔斯他们了，为了准备出发，我先回房间一趟。
　我正准备向正在工作的雷纳丝小姐和奏先生说明情况，但奏先生先问了我一个问题。

「墙、墙壁怎么样了？」
「虽然用魔法堵住了，但听说比之前更脆弱，所以最好不要抱有太大的期待」
「啊，啊呜呜呜～……」

　奏的脸色有些发青。也许是对现在的状况感到恐惧。

「……奏。如果你害怕的话，趁现在去避难也没关系哦？　能准备的魔障石也快用完了，如果是能使用圣光的奏，军队应该也会允许你去后方避难的」
「虽，虽然害怕，但我不会去避难的！我也有能做的事！」

　奏果然很坚强啊。
　因为是故乡的危机，所以我才能像这样坚持下去，如果我和奏的立场相反，我能坚持下去，说出同样的话吗？
　无论什么时候，奏都是我应该学习的前辈。

「那岐小姐说要去寻找魔物的事怎么样了？」
「嗯。得到了许可」
「那太好了。要马上出发吗？」
「是的，但因为是以中级冒险者的身份前往，所以必须先去工会接受委托，领取食物。我打算让阿尔斯他们先去工会，我则去准备魔兽们」
「原来如此，能领到几天分的食物呢？」
「四天分。如果村子里还有储备粮食的话，也可以使用」
「军队会留下粮食吗？」
「谁知道呢。只能去看看了」

　这次的委托允许我们使用村长的家和自由使用储备粮食。
　但是，禁止偷窃屋里的东西。
　偷窃的问题会在委托结束时用莱耶尔来确认是否有盗窃行为，所以没有问题。
　我把换洗衣服塞进行李袋，完成了在这个房间里能做的准备。

「那我出发了」
「请平安回来哦～」
「请小心」

　她们俩都笑着目送我离开。
　为了回应她们的笑容，我必须让所有人都平安回来。
　我离开房间，告诉阿尔斯他们后，米莎小姐作为帮手跟了过来。
　我带着米莎小姐前往魔兽们那里。
　我来到关着魔兽们的马厩，走向魔兽们的房间，发现娜丝正在陪响玩耍。
　平时盖尔也会一起玩……我环顾房间，发现盖尔不在。

「娜丝，盖尔在哪里？」
「哔？哔——」

　看来它在亚斯它们那里。

「哔哔。哔哔——哔哔——」
「盖尔吗？」

　盖尔似乎在烦恼着什么。是大森林的事吗？
　大森林是盖尔长年居住的故乡。它肯定很担心同伴们。
　盖尔到底在想什么呢？
　总之我带着娜丝和响，离开房间前往亚斯它们所在的小屋。
　进入小屋后，亚斯和海伦都在，我环顾四周寻找盖尔，但没找到。
　用玛娜调查后终于找到了。它似乎在亚斯的头上。
　仔细一看，亚斯的头上确实能看到盖尔的白毛。
　虽然它似乎在烦恼着什么，但还是先传达要事吧。

「……就是这样，我们要去探索魔物，没问题吧？」
「哔——！」
「噗——」

　亚斯一副嫌麻烦的样子，但这是常有的事，应该没问题。

「叽……」

　盖尔从亚斯的头上跳到我面前。
　然后抬头看着我，发出乞求般的声音。

「叽——叽——」
「盖尔想去大森林吗？」
「叽——叽——叽——」

　看来它想去大森林帮助大家。

「……」

　我稍微思考了一下。
　我们必须寻找越过东边墙壁入侵的魔物。
　所以不太可能去南方的大森林。至少在调查并掌握魔物的动向之前，我们不会去大森林。而且就算有这个可能性，应该也是很久以后的事了。

　那我们违背分部长的信赖，去大森林那边怎么样？
　要是这么做，就算战争顺利结束，我们也会信用扫地。
　大森林附近有前线基地，军队当然也会在那边战斗，带着亚斯跟海伦的我们绝对不可能不被发现。

　那不去大森林的时候会发生什么事呢？对我们来说几乎不会有问题。
　但盖尔就不一样了。大森林里有盖尔的同伴。盖尔的同伴遇到危机，而萨拉萨回来了，盖尔却没有回来，盖尔的同伴会怎么想？
　盖尔的发言有考虑到这一点吗？

「盖尔无论如何都想去大森林吗？」
「叽……叽叽——」

　它只回答说很担心大家。也就是说它没有考虑到这一点吗？
　那让它自己去？虽然萨拉萨也在那边……它自己去没问题吗？
　那就让谁跟他一起去……阿尔斯，爱妮，米莎……这三人中战力最强的是精灵使米莎。
　但是让她在这个异国之地和盖尔两个人去危险的地方？这怎么行。
　那阿尔斯和爱妮……爱妮能停止时间，生存概率很高吗？
　魔兽的话呢。
　响不行。让响和盖尔两个人行动的话，响的精神年龄太小了。
　娜丝，亚斯，海伦吗。
　这三只中用排除法的话就是娜丝了吧。亚斯和海伦在我们遇到奥古斯特时必须在场。
　攻击手有响，所以娜丝比较好安排。
　不，我记得进攻大森林的是提坦吧。这样的话娜丝也很难对付？但是响又实在不能送过去。

　其他还有个问题，我得到了在都市外拥有魔兽的许可，如果我不在的话，他们可能会被消灭。
　虽然到了全是野生魔兽的大森林后就不必担心了，但问题是路上。

　总结一下，我不能去大森林。如果盖尔要去的话，能让他带去的是爱妮和娜丝。前提是爱妮没有和负责联络的精灵签订契约。
　考虑到盖尔将来要回到大森林，还是让他去比较好。如果要选择现在的安全……还是让他和我们一起去比较好。至少比让他去大森林要安全。

「……娜丝，盖尔能拜托你吗？」
「哔！」

　娜丝像是理解了我的意思，强而有力地回应道。

「盖尔，我们不能去大森林。我的工作是寻找入侵的魔物，这是必须完成的任务。
　如果你无论如何都想去，那出了都市后，我希望你和娜丝两个人一起去大森林」

　我果然还是不能带人类去。不仅有食物的问题，而且被军队发现的话，我也没办法解释。

「但是，去了大森林后，在我来接你之前，你绝对不能离开巴欧沃夫大人那里。在大森林以外的地方，只有魔兽的话，有可能会被人类狩猎，也不能进入都市。
　我再说一遍，在我来接你之前，绝对不能来找我」
「吱——」
「娜丝也明白了吧？」
「哔——」
「……」

　这是正确的选择吗？我是不是因为考虑到了盖尔的将来，而轻视了现在的危险？
　盖尔的心情和将来，和现在的危险放在天平上，哪边更重呢？
　我不知道。虽然不知道……但我已经做出决定。
　那么，为了盖尔它们，我要尽我所能。



# 责任往上丢

　在看不见检查站的地方，我与娜斯它们告别。

「听好了，移动的时候要小心别被人发现哦」
「哔——！」
「叽——」

　凭借娜斯的固有能力，可以一边移动一边利用光的折射隐藏身形，应该不用担心被发现。

「还有，不要勉强自己移动到大森林。带着疲劳战斗是不行的。特别是娜斯，不要为了帮助盖尔而勉强自己」
「哔——」
「叽——」

　盖尔因为身体小，所以很容易疲劳。为了帮助盖尔，娜斯可能会勉强自己。

「我给你们两个各带两颗魔力石和圣光石。你们两个都不能用手拿着使用，所以比起圣光石，要优先使用魔力石。如果有人遇到困难，可以给他们圣光石」
「哔——！」
「叽——！」

　我在盖尔衣服的口袋里放了一颗魔力石和两颗圣光石。
　然后在娜斯的项圈上装上魔力石，以便随时使用。

「在我来接你们之前，一定要平安无事啊」
「哔——」
「叽叽叽——」
「呵呵。是啊。我们也会一起去接你们的」

　盖尔说得没错，我们也要小心。毕竟现在不仅没有娜斯和盖尔，连雷纳丝小姐和奏都不在。
　萨拉萨，蒂亚娜，莱奇也不在，所以有将近一半的人员不在。
　幸好战力没有减半。这都多亏了亚斯的玛娜量超乎常规。

「娜斯」

　我摸了摸娜斯的脸颊。

「盖尔」

　我摸了摸盖尔的喉咙。

「要小心哦」
「哔」
「叽」

　和我道别完后，其他人也依序和他们俩道别，依依不舍地告别。
　然后，大家道别完后，娜斯和盖尔就往南方跑去。

「他们俩没问题吗……」

　爱妮目送着娜斯他们的背影，如此喃喃道。

「相信他们吧」
「嗯……」
「担心他们俩是没关系，但我们的人数也变少了，所以必须绷紧神经才行」
「是啊。总之边走边确认合作吧」
「响要交给谁比较好呢」

　我们也往东边走去。
　这次重视探索性，所以没有带马车。体积大的行李交给亚斯和海伦，我们各自带着武装和从公会领取的一周分量的紧急粮食。
　应该不会一两天就遇到魔物，所以在此之前必须确认和现在在场的大家的配合。
　当前的问题正如爱妮所说，响要交给谁。
　平时都是交给娜丝，但现在在场的人都是前卫，所以需要一个人带着响担任后卫

「交给小爱丽丝就行了吧。支部长也说过要我们保护小爱丽丝」
「诶，是这样吗？」
「是啊。那岐姑且是能和神明大人取得联系的重要人物。不能让她上前线哦？」
「啊，嗯……是这样啊」

　虽然我觉得米莎小姐应该可以，但既然这样也没办法。如果需要退到后方的话，这次我应该比较合适。

「所以这次负责响和指挥的就是那岐了」
「明白了。我会尽力的」

　为了以防万一，所有人都接受过指挥的训练。虽然我排在第四位，但我觉得是对手太强了。
　伙伴中最聪明的雷纳丝小姐，从军官学校毕业的阿尔斯，还有经验丰富的米莎小姐。对手太强了。
　爱妮的适性应该比我低，但她也是个战斗狂，总是想站上前线。只要好好学习，说不定会比我更擅长指挥。
　奏小姐……嗯。她虽然有广阔的视野，但可能是因为对自己没有自信，下达指示的速度很慢。如果能改掉这点，应该会比我更适合担任指挥官……



　开始搜索魔物后过了两天，到了第三天早上。我们在村长家借住了一晚，吃完早餐后马上开始准备出发。
　目前还没发现魔物。如果魔物是往西边走，差不多该找到了。
　前线基地那边，爱妮缔结契约的联络用精灵除了报告墙壁又被打破，有魔物入侵之外，没有其他特别的联络。
　让少数魔物入侵，它们到底想做什么？是想让后方陷入混乱，还是想送出某种暗号，让地下的魔物来到地面上……
　如果是后者，能先一步应对真是太好了。

「姐姐，虽然现在问有点晚，但你有找到魔物的线索吗？」

　爱妮在我们准备的时候这么问道。

「有哦。今天开始先往东边走，寻找魔素浓厚的地方。」
「因为魔物的目标可能是格兰埃尔？」
「没错。博士调查的魔素浓厚的地点应该都调查完了，但为了保险起见，还是得去确认一下。」
「毕竟有可能有漏网之鱼，或是之后魔素变浓的地点。」
「没错。而且如果入侵的魔物目的是地下的魔物，我想它们应该会以魔素的浓度为标记。」
「原来如此～」

　不过，离开格兰埃尔后我才发现……空气中的魔素量增加了。而且越往东走就越浓，原因肯定是魔物大军。
　这个浓度会让感知的范围稍微变窄。
　比起使用玛娜扩散，使用蜘蛛网应该比较好。

「你已经开始探测了吗？」
「现在才开始。」

　我打算借用亚斯的玛娜，将范围扩大到能覆盖比村子更广的森林。

「嗯～完全看不出来。姐姐真的很擅长维持呢。」

　我注意到爱妮在操纵玛娜，看来她似乎想找出我的蜘蛛网。

「因为我从小就在锻炼了。只有这个我有自信不会输给任何人。」
「嗯嗯。就靠你了，姐姐。」
「呵呵。交给我吧。」
「……欸，姐姐，神明还没行动吗？」
「……嗯，祈祷好像还没传达到。不知道是人还没聚集起来，还是他们不想拜托神明。」
「这样啊。不过，这证明了神明认为光靠人类就能解决这件事吧。」
「或许吧。」
「也就是说，魔物大军也没什么大不了的。」
「呵呵。」

　爱妮这种积极的想法，为容易消极的我带来了活力。不过，她平常不会刻意说出这种乐观的话。

「爱妮，我没事的。」

　虽然我没有自己没精神的自觉，但爱妮或许是想鼓励我。
　她凝视着我的眼睛，然后绽放笑容。

「你不在意的话就好。不过，我还是要说一句。就算神明没来，也不是姐姐的错哦。」

　原来爱妮在意的是这个啊。

「把责任推给上头的人真好呢。」
「……姐姐偶尔会说些自暴自弃的话呢。」



# 方针

　中午，我边走边吃着硬得跟铁一样，难吃得要命，但吃着吃着就上瘾的紧急粮食，用唾液把它泡软。
　虽然很没规矩，但这也是为了侦查。
　其他人也兼作休息，正坐在地上，一脸苦涩地吃着紧急粮食。
　离开格兰埃尔之后，我们只吃这种东西，舌头的味蕾可能差不多要坏掉了。
　如果是辣味，吃完后马上用治愈术就能治好疼痛，但纯粹难吃导致舌头麻痹的话，就治不好了。
　治愈术终究是缓和伤口疼痛并治疗的魔法，并非恢复衰退机能的魔法。无法防止老化就是证据。

　先不管可能已经太迟的舌头，我四处走动，尽可能扩大探索范围，调查是否有异状。
　我从大家所在的位置往北方走去，离得够远之后，再顺时针移动。
　北方感觉不到什么异状。
　我往东边走，再往南走。结果在五点钟方向，发现魔素稍微浓一点的地方。
　发现的地点在我的感知范围边缘，不是用肉眼能确认的距离。在遥远的地平线彼端。
　我在变浓的地方留下更多玛娜，以免迷失方向，然后继续顺时针前进，从南到西，再从西回到原本的北边位置。
　然后回到大家所在的地方。

「我找到变浓的地方了。」
「咦？在哪在哪？」

　阿尔斯摆出四处张望的样子，我用手指告诉他方向。

「在那边。」
「呃，那边的话，现在是在那里，之前是在更那边……不是之前委托调查的地方呢。」
「嗯。休息结束后去看看吧。」
「不马上去没关系吗？」
「虽然我想去，但大家不累吗？」
「我没事！」
「阿尔斯倒是不用担心。」

　我担心的是重装备的米莎小姐和负责搬运行李的亚斯和海伦。

「唔——」

　阿尔斯鼓起脸颊，但要我怎么担心一个三天三夜不睡觉也能精力充沛活动的人呢。
　
「我没事哦。」
「我也没问题。」
「噗呼。」
「呼——」

　大家似乎都没问题。
　我捡起和大家在一起的响，下达号令。

「那么，可能会有战斗，确认好装备后就出发吧。」

　互相确认好装备后，我们朝魔素变浓的方向移动。
　靠近后进入索敌范围，我发现那里有个洞。
　因为魔素稀薄到能发现洞的程度，所以别说奥古斯特了，连魔物的可能性都很低。
　在靠近洞穴的地方暂时停下脚步。
　我让爱妮告诉精灵接下来要调查洞穴，然后开始实际调查。
　调查的是洞穴周围是否有魔物的脚印等痕迹。
　为了不破坏周围的土壤，我让亚斯和海伦在远处和我一起待命。
　然后，我使用玛娜调查洞穴内部。里面相当深，但魔素果然稀薄到能探测的程度，什么都没有。

「纳吉，发现脚印了哦——」
「这边也有。看来是往南走。」
「从大小来看有大型魔物，但没有之前遇到的奥古斯特那么大。」

　我听了阿尔斯和米莎小姐的报告后稍微思考。
　不是要回东边支援吗？还有同伴吗？
　如果是这样，它们是怎么确定位置的？说到底，要怎么确定潜入地下的魔物所在位置？
　虽然和其他地方相比，魔素多少变浓了一些，但我不认为能毫无头绪地找到。
　魔物有这么强的感知能力吗？　至少能感知到一天以上的距离……我从未听说过，还是说只是我不知道而已？

　通过空气中的魔素……不，如果能做到这种事，亚克王国应该早就灭亡了。
　玛娜可以连接自己的玛娜和他人的玛娜，从而感知对方的玛娜。
　在我和魔兽们共享玛娜之前，只要亚斯用蜘蛛网连接我的玛娜，就能感知到和现在相同的范围。

　如果魔素也一样，只要魔物将自己的魔素连接到空气中的魔素，理论上就能感知到整个星球。无论感知能力有多低，只要能连接上就没问题。
如果有魔素稀薄的地方，那里应该就有玛娜，不可能不知道。
　但是，亚克王国在还小的时候没有被魔人们发现并毁灭，这让我觉得这应该是不可能的。
　……总之，之后再思考，先报告并追踪痕迹吧。

「爱妮，你去报告足迹的事，以及我们也要往南追踪的事。阿尔斯和米莎小姐继续追踪足迹。」
「了解。」
「知道了。」
「这种时候要是有鼻子灵敏的小娜和盖尔在就方便了呢」

　阿尔斯和米莎走在前面追踪足迹。
　当然，我同时也在进行索敌。但除了洞穴以外，感觉不到其他魔素特别浓的地方。看来对方移动到了相当远的地方。
　魔物不需要睡眠，所以被拉开差距也是没办法的事。



　追踪了两小时左右的足迹后，我们发现了魔素浓密的地方。
　果然在足迹的前方，也就是南方。
　魔素浓密的地方在移动，所以应该是我们追踪的魔物。
　我拜托爱妮联络大家，集合后保持一定距离进行讨论。

「怎么办？还不知道对方的战力。光靠我们不一定能对付。」
「从足迹的数量来看，数量应该不多。就算有大型魔物，也只有一只。如果对方在寻找地下的魔物，我们应该在被挖出来之前消灭它们。」
「放任它们自由行动，探查目的如何？说不定只是偶然发现正在移动的魔物，为了达成目的而移动。」
「或者有可能是顺便回收的？
　我赞成米莎的意见。如果要探查目的，绝对需要目视。
　如果接近到能目视的距离，绝对会被魔物发现。如果对方的目的是召集同伴，那我们只是给了对方时间，对我们不利。
　所以我觉得还是尽早全部杀掉比较好。
　或者保持距离，只进行联络，等待军队的判断。
　最坏的情况是魔物的战力扩大，我们的存在被发现，然后被迫战斗。
　其次最坏的情况是即使我们的存在没有暴露，但魔物前往东边的墙壁并破坏了墙壁」

「嗯……亚斯和海伦有什么意见吗？」
「咕——」

　海伦似乎没有意见。

「噗呼。噗呼噗呼噗呼噗呼呼呼噗呼」

　亚斯似乎全面赞成阿尔斯的意见。

「噗呼噗呼。噗呼噗呼噗呼呼呼噗呼」

　亚斯还表示，如果需要逃跑，他们有可能无法逃脱。

「亚斯说的可能没错……其他人觉得如果需要和魔物战斗并逃跑，我们能逃得掉吗？」
「米莎姐姐不会跟不上吗？」
「正如爱妮所说，我的装备很重，所以不行」
「米莎小姐交给亚斯或者海伦应该就没问题了。如果魔物的速度快到连亚斯和海伦都会被追上的话，那我们所有人都不可能平安逃走，所以需要有人殿后。
　这种情况下，能使用精灵魔法的我和米莎小姐是最适合的。如果想让殿后的人有逃走的可能性，我觉得应该由我来负责」
「我也能殿后哦」
「爱妮是联络员，所以必须活下来。殿后什么的绝对不行。优先级是那岐第二，爱妮第三」
「……早知道就不当联络员了」
「已经晚了哦」
「那么，方案差不多都提出来了」

　我环视大家的脸，没有人提出其他方案。那么，接下来就轮到我来决定今后的方针了。
　根据我接下来决定的方针，可能会有人死去。
　这不是把责任推给上面的问题。我必须绷紧神经，不能因为知道把责任推给上面的喜悦而松懈。



# 开战

「作为领队，我判断应该消灭魔物。有异议吗？」

　我环视大家，似乎没有人有异议。

「理由是正如米莎小姐和阿尔斯所担心的，为了不让魔物与其他魔物汇合，以及无论魔物的目的为何，只要消灭它们就能防止其目的。
　至少既然已经与地下的魔物汇合，让魔物继续做些什么就不太好了。
　而且最重要的是，如果地下的魔物是目的，应该会有感知力相当强的魔物在寻找。
　如果要有效率地寻找，就算拥有比我更强的感知力也不奇怪。
　但是，目前魔物们似乎没有注意到我们。如果真的没注意到还好。
　如果它们是假装没注意到……我认为这是它们宁愿无视我们也要优先做某件事的证据。
　在这种情况下，我判断我们应该在魔物达成目的之前阻止它们。」
「……嗯。我觉得那岐说得没错。比起不被无视，被无视更可怕。」
「那得快点才行呢。」
「第一招就拜托米莎小姐使用精灵魔法。如果魔素很浓，就以阻止它们和消耗魔素为优先。」

　用精灵魔法的大火力消耗对方的浓密魔素是一般应对方法。这次发现的时候距离较远，比起用无法阻止对方的圣光制造玛娜之道，考虑到攻击有效的可能性，用精灵魔法阻止对方会更有效率吧。

「明白了」
「如果没能打倒，被接近的话，大型魔物就交给爱妮，阿尔斯负责支援爱妮」

　爱妮拥有停止时间的固有能力。如果是害怕一击的大型魔物，交给爱妮，阿尔斯负责周围的魔物比较合适。当然，如果感觉危险的话，我也会停止时间帮忙。

「哼哼。交给我吧」
「我会好好保护爱妮酱的」
「嗯。因为雷纳丝小姐和奏小姐，娜丝和盖尔不在，虽然不能按照训练那样，但还是加油吧。
　响也拜托了」
「啾？啾～……」

　我挠了挠在我怀里睡眼惺忪的响的喙下。
　然后它舒服地把喙往上抬，睁开眼睛，眼睛变得圆圆的。
　总之好像醒过来了。

「响，要和魔物战斗了，不能睡哦」
「啾！」

　我抱着精神饱满地回答的响，加快了走路的速度。
　按照现在的速度，要追到能目视魔物们的位置大概需要一个小时。
　但是，这个预想似乎太乐观了。
　追了十分钟左右，我感觉到魔素团朝我们这边动了起来。

「大家，魔物们朝我们这边动起来了」
「被发现了？」
「也有可能是本来就知道我们在追，不想让我们继续追下去。不管怎样，比预想的更早碰上了，做好觉悟吧」
「了解」

　说不定有魔物先走一步，目的是为了拖住我们……但现在没有余裕去在意这个了。
　首先是一战。能打到什么程度呢……。



　战斗的序幕按照我们的预想，由米莎小姐的精灵魔法拉开了。
　魔物是介于食人魔和奥古斯特之间的大型魔物，带着二十只左右大小不一的岩石型魔物。
　大型魔物的魔素浓度接近奥古斯特。普通的魔法应该不起作用。
　米莎小姐使用阿罗耶的力量，对魔物们先发制人。
　将压缩的空气如同大炮一般击出的精灵魔法虽然没能打倒魔物们，但成功地让它们失去了平衡。
　然后艾格蕾雅放出精灵魔法追击，成功减少了岩石型魔物的数量。

　然后，看到大型魔物动起来后，我指示海伦随时准备好固定住水。
　正如我所料，大型魔物抓住脚边的岩石型魔物，朝我们扔了过来。
　因为还有距离，所以应对起来很简单。
　我使用冰墙魔法生成冰墙，海伦操纵水支撑住冰墙。
　为了不干扰海伦的行动，我尽可能地用少量的水防御投掷攻击，这个防御方法很有效。
　虽然冰墙被破坏了，但岩石型魔物也撞上冰墙碎掉了。
　大型魔物打算继续投掷，但艾格蕾雅的雷击落了下来。
　雷击直接命中了打算投掷魔物的右肩附近，肩膀被挖掉了一大块。这样一来，它应该就无法用右手投掷了吧。
　大型魔物用没事的左臂护住头部，朝我们跑来。
　米莎小姐打算使用艾格蕾雅和阿罗耶的力量阻止它，但大型魔物没有停下。

「米莎姐姐，停下魔法！我来！」

　在大型魔物逼近到一半的时候，爱妮冲了出去。虽然我觉得她现在出去还太早……但我来不及阻止她。

「海伦！用水阻止大型魔物！阿尔斯用精灵魔法掩护爱妮！米莎小姐，精灵们还能发射多少次魔法？」
「特大魔法已经无法使用了。两人还能发射三次大型魔法，如果只是能打倒岩石型魔物的规模，两人加起来还能发射三十次。」
「那么在有需要之前，请优先恢复玛娜。」

　岩石型魔物跟不上大型魔物的速度。只要能阻止大型魔物，之后应该就能设法解决。
　
「响，瞄准头部。还有小心别打中爱妮。」
「啾！」

　一开始它护住了头部，所以核心可能就在那里。
　如果我能控制的话，肯定能打中。但这样一来响就不知道什么时候该使用自己的固有能力，结果可能无法配合直击的时机，变成毫无意义的攻击。距离太远的话更是如此。
　而且，虽说精灵魔法已经消耗了大量魔素，但普通魔法是否有效还很难说。

「那岐，圣光能打中吗？」

　我摇头回答阿尔斯的问题。

「很难说。就算要用圣光瞄准，距离也还有点远，我有点担心能否在对手四处移动的情况下准确地固定位置。
　而且如果一直用圣光打中，让它暴走的话，爱妮可能会有危险。
　我觉得还是等海伦停止魔物的动作之后再用圣光比较好」

　圣光无法阻止魔物的脚步。如果想确实地阻止魔物的脚步，只能由某人去阻止它。

「那普通的魔法也不行吗？」
「虽然能减少魔素，但是否值得消耗还是个问题」

　在我们说话的时候，爱妮已经到达大型魔物的左脚，用长枪横扫了一击。
　她应该是通过操纵时间提前到达的吧。魔物也来不及反应。
　然后她用肉眼无法捕捉的连击多次攻击左脚踝，成功地完全切断了脚踝。

「好快」

　虽说有时间停止，但爱妮的工作速度还是让我只能感叹。
　脚踝被切断的魔物左脚大幅倾斜，差点倒下，但它试图用左手支撑身体。
　但爱妮立刻对此做出反应，瞄准了它的左手。
　而且正好在那个时候，响的火焰枪也袭向了魔物的头部，但中途就消失了。
　魔素果然还是很浓。
　海伦的水在增加质量之后才伸向大型魔物，现在终于到达了。
　只要能束缚住它，就能安心使用圣光了。
　但在那之前，爱妮可能会设法解决。
　爱妮也切下魔物的左手腕，踩着海伦的水当立足点，一口气冲到脖子的位置。

「没问题吧……？不对，爱妮应该……」

　我确认周遭状况，以便随时都能去帮忙，同时注意不要和海伦的水会合，制造新的水操控。
　只要透过水，不管魔素再怎么浓都能让玛娜过去。
　我将水做成绳状，送到爱妮附近，操控水做出魔法阵。
　之后只要像打开开关一样，等待魔法发动就好。
　在我耍小花招时，爱妮已经砍下魔物的头。她做事也太快了。



# 南下

　虽然已经砍下了大型魔物的头，但还不能大意。
　必须看清头部和身体哪个有核心，确实地将核心叶化才能放心。
　虽然没听说过这种魔物会做这种事，但说不定会装死，误导我们找到核心的位置。

「那岐，头部由我来处理，身体就拜托你了。」

　话音刚落，魔物的头部就飞到了空中。看来是阿尔斯使用精灵魔法，让它掉到了附近。

「爱妮！身体由我来盯着，你快离开！」

　爱妮举起左手表示了解后，跑着后退。
　身体那边没有动静。果然如我所料，核心在头部吗？
　不，不是有方法可以确认吗？

「海伦，我要使用圣光，它可能会挣扎，你要小心。」
「咕——！」

　我警告了被水束缚住的海伦后，朝大型魔物释放圣光。
　持续照射了十秒左右，但没有反应。

「阿尔斯，核心果然在头部！」
「了解！」

　阿尔斯拔出两把剑，朝正好掉下来的头部冲去。

「米莎小姐，请和亚斯一起支援阿尔斯！我来让后续的哥拉姆沐浴在圣光下！」
「明白！」
「噗」
「海伦，你去解除大型魔物身体的束缚，同时注意哥拉姆和大型魔物的头部，如果觉得哪边有危险就去帮忙！」
「咕——！」

　我移动到能用圣光照射包含哥拉姆在内的岩石系魔物的位置。
　当然，为了以防万一，我不会靠近大型魔物的身体和头部。
　到达位置后，爱妮也来到了我身边。玛娜还有余裕吗？我本来以为玛娜会因为拖住魔物而耗尽，看来结果不错。

「接下来要做什么？」
「总之爱妮先休息吧。之后还要继续走呢」
「了解」

　我释放圣光，照射岩石型魔物。然后和上次一样，魔物的手脚开始脱落，变得无法动弹。

「好。那么作为收尾，我来用神圣天体吧」
「不用对大型魔物用吗？可以束缚住它吧？」
「我不想对逼近的大型魔物使用没有在实战中使用过，而且消耗剧烈的魔法」
「那倒也是」

　神圣天体虽然是单体用的魔法，但和圣光一样可以同时对多个目标发动。
　和圣光不同的是，只要使用，就会自动包围并困住认知到的敌人。正因为使用方便，所以消耗也很剧烈。
　
「神圣天体」

　咏唱的同时，我认知到的魔物们被白色的球体包围，飘浮在空中。

「哦——」
「飘起来了。这样就很容易分辨了」

　有些魔物没有飘起来，应该是躲在阴影里没被我发现的魔物吧。

「玛娜消耗如何？」
「果然很耗。光是这一发就消耗了亚斯玛娜的三分之一」
「如果有很多像奥古斯特那样的大型魔物，就不太能用了」
「嗯」

　据说现代人类的玛娜极限量在九千左右。连亚斯的十分之一都不到，即使把总量增加到极限，一个人也很难同时对付多个对手。

「剩下的怎么办？」
「不用神圣天体，直接破坏核心吧。响，能拜托你吗？」
「啾！」

　我把后面交给响，看向阿尔斯那边，他似乎也已经结束了。
　这么轻松地打倒敌人，让人失去了紧张感。当然，大家都能平安打倒敌人是再好不过的。
　不过，爱妮的实力超乎我的想象。竟然能在几乎没有支援的情况下独自打倒大型魔物。

「话说回来，爱妮真厉害。竟然能一个人打倒那个……奥古斯特的仿造品？」
「啊，那个感觉莫名柔软呢。」
「柔软？」
「嗯。该说是密度低吗？巨魔不是像金属一样硬吗？可是那个却像蔬菜一样，轻轻松松就能切开。」
「哦……说不定是成长到一半，身体还没完全长好。你看，那个大小不是介于巨魔和奥古斯特之间吗……爱妮有看过奥古斯特吗？」
「跟提坦差不多？」
「对对对。差不多。因为外露的魔素量看起来差不多，所以总量应该比较少。跟之前的奥古斯特有什么差别呢……是潜伏的期间吗？还是因为魔虫吃掉魔素，所以没有累积起来？」
「这些事之后再想比较好吧？」
「……说得也是。」

　神圣天体那边，小型的下级格拉姆已经结束，中级的葛玛还剩下一些。
　净化时间会因为魔物的大小而改变吗？现在剩下的只有一定大小以上的葛玛。

　见证剩下的葛玛净化后，我们又开始南下。
　虽然没有找到足迹之类的痕迹，无法保证挖地的魔物往南方去了，但也没有其他线索。
　大家分别骑上亚斯和海伦的背，急匆匆地赶路。
　为了不被甩下去，我紧紧抓住亚斯，同时展开玛娜进行探索。
　但没有收获，探索以失败告终。
　我们回到途中经过的街道，从那里向西走，前往可以住宿的村庄。
　到达村庄后，我让其他人去找村长家，自己则以防万一用玛娜探索了附近的森林，确认没有异常后回到大家身边。
　我们心怀感激地享用着村里仓库里剩下的食物，做好晚饭后，大家一起讨论今后的计划。

「接下来怎么办？」
「是南下还是向东还是向西……或者以这个村庄为据点，暂时调查一下周边？」

　阿尔斯简单地提出了几个方案。

「爱妮，东边和南边的前线怎么样了？」
「我问问看。」

　等了一会儿，爱妮告诉我们目前还保持着平衡。

「本来以为有那么多奥古斯特会很危险，但似乎不是这样。」
「圣光说它派上了用场。」
「那就好。照这样看来，应该轮不到神明大人出场。」
「希望盖尔他们没事。」
「我想他们应该还没到达大森林。」

　就算那两只再怎么快，也不可能两三天就到达大森林。

「不过，他们会不会在途中遇到魔物？」
「考虑到距离，我觉得可能性很低……」
「考虑到我们遇到魔物的可能性，魔物是不睡觉的吧。这么一想，它们要花三天才能到达洞穴的位置，移动速度会不会太慢了？」

　阿尔斯说得没错。从那个洞穴的位置到墙壁的距离应该不到三天。
　就算为了不被人类发现而隐藏着移动，也不至于花那么久。

「……也许不是移动速度慢，而是花时间在寻找上」
「这样想比较自然。考虑到它们是怎么找到的，与其说是拥有强大的感知能力，不如说是地毯式搜索，运气好找到了」
「不过，这样一来就更难预测魔物的动向了。虽然我觉得本来就无法预测」
「嗯……结果我们只能在没有情报的情况下决定怎么做吗？」
「有多少魔物越过墙壁了？」
「虽然越过墙壁的魔物数量不少，但平安无事的应该不到三十只。后方也有能战斗的士兵，所以能从那里逃出来的魔物应该更少」
「不到三十只吗。光靠冒险者的话，人数确实不够呢」
「我们也只能地毯式搜索了。所以，结果要怎么做？」
「……继续南下的话，说不定会走到大森林呢」
「……要去吗？」
「我们的工作只是探索越过墙壁的魔物。我觉得还是不行吧」
「我们迷路了呢。其他冒险者的情况怎么样了？」
「好像没找到什么。冒险者的人数也不多，所以很难找到吧？」
「嗯～……」
「……我们所有人分头行动，海伦和亚斯分别行动？
　海伦和亚斯在不同的地方展开玛娜，那岐进行探知的话，就能探索相当大的范围了」
「就算我和海伦的玛娜合在一起，和亚斯的玛娜探索的范围也差了十倍。
　如果在明天的玛娜范围外，会花很多时间汇合。
　如果发生什么的话，应对会很慢，所以我不太想这么做」
「这样啊」
「总之先南下吧。虽然不打算去大森林，但至少要南下到离大森林最近的村子」

　总之现在没有任何线索，只能脚踏实地地寻找了。
　而且往南走还有一个想法。为了在紧急情况下能更容易帮助到娜丝她们，所以想先往南走。




# 最低条件

　多亏亚斯和海伦，我们一天就来到了最南端的村庄。
　一路上我的感知没有捕捉到任何东西。
　是趁我们睡觉时移动到我们追不上的地方了吗？还是在途中改变了方向呢？
　虽然不知道是哪一种，但希望它视为目的地的地下已经没有魔物了。
　……如果找不到它，难不成是它自己潜入地下，为了成为像奥古斯特那样的大型魔物？
　如果是这样的话，或许再也找不到它了……

　状况发生变化，是在我们开始探索周边的第一天中午。
　爱妮的精灵传来联络，说东边的墙壁崩塌，前线基地终于无法维持了。
　随着军队从前线撤退，冒险者们也接到暂时返回都市的命令。
　既然墙壁崩塌，与其调查不知身在何处的魔物动向，不如尽可能地集结战力，这似乎就是目的。

　而且，似乎决定要依靠神明，请求大家祈祷。
　祈祷没有固定的形式，只要在脑中一心一意地向自己相信的神明求助就好。
　我问了谢尔大人，她说这是为了不打扰到我们的生活。
　只是就算现在开始祈祷，神明大人也要三天才能到达。而且，被派遣的似乎只有谢尔大人。不过就算全员都来，也觉得是过剩战力。
　我告诉大家，让大家祈祷的同时，我们讨论接下来的事。

　基本上是要回到格兰埃尔。问题是回程。
　是不绕道去路上的村子，直接赶回去，还是为了不留下疲劳，沿着街道前进，到村子休息。
　爱妮提出了自己的要求，选择了后者。
　也就是从现在所在的村子，一直向西走到格兰埃尔的正南方。
　如果神明大人可能三天后到达，那么不管怎么赶路，北方的魔物大军都不可能到达格兰埃尔。大军所在的地方，就算不眠不休地跑，也不是三天就能到达的距离。
　这样的话，我们担心的是娜丝她们。

　爱妮为了能尽早去救她们，而选择了南边的街道。
　老实说，我也考虑过这个方案。但是考虑到大家的安全，很难说出口。
　既然大森林很危险，那么直接回到格兰埃尔，或者从北边的街道迂回曲折地回到格兰埃尔，是比较安全的选择。

「大家对爱妮的提案有什么看法？我也想听听亚斯和艾格蕾雅的意见。事先声明，只要有一人反对，我就驳回这个提案」

　我向所有人询问道。

「我赞成！我不能对娜丝她们见死不救！」
「我也赞成。她们正在战斗，我可不想什么都不做就回去」
「我，我也担心盖尔，所以赞成！」

　阿罗耶和盖尔关系很好，所以不会反对吧。

「回答这个问题之前，我想先问一下，娜丝她们所在的地方离这里有多远？」
「就算赶路也要两天，就在露露卡村的南边」
「就算到了那里，我们也不会积极地去帮助她们吧？」
「是啊。如果她们不需要帮助，我们就不会去。这一点是绝对的」
「和我预想的一样。我也不希望娜丝她们死掉。把米莎的意志和安全放在天平上衡量，这个妥协点是合理的。所以我不会反对」
「我明白了」
「咕——」
「海伦想帮助娜丝她们吧」

　接着，我将视线转向一直保持沉默的亚斯。
　然后，亚斯靠近我，张开嘴舔了我的脸。

「哎，怎么了？」
「噗。噗噗噗。噗……噗」
「哎，亚，亚斯你是认真的？」
「它说了什么？」
「呃……它说到了附近之后，会跟我们分开，自己去大森林」

　然后，万一有什么情况，雷纳丝小姐就拜托海伦了。

「是吗！亚斯也愿意去的话，那就放心了！」
「咕——？那我去」
「呃，海伦说它要去」
「噗呼噗呼」
「它说没去过大森林的海伦不行」
「咕——嗯。比起亚斯，我更适合」
「噗呼噗呼噗呼」

　亚斯靠近海伦，用角戳了戳海伦。

「它说要听姐姐的话」
「咕——……」

　不过确实，如果要让它们单独行动的话，比起老实但还不谙世事的海伦，还是性格有些扭曲的亚斯更让人放心。
　而且亚斯应该不会误判逃跑的时机吧。

「总之这件事之后再说，最后是响。响怎么想？」

　响是我们之中精神年龄最小的。它真的理解现在的状况和接下来要做的事吗？

「啾——……」
「……是吗，想见娜丝啊」

　不是去见她啊。
　虽然明白它的心情，但还是得从头开始说明。
　然后，虽然我很有耐心地说明了，但响的回答还是没有改变。



　无论距离多远，只要共享玛娜，就能感受到娜丝和盖尔现在在做什么。
　从玛娜的减少方式可以知道，他们正在战斗。
　从我们朝西出发的那天算起，直到今天为止，娜丝和盖尔一直在战斗。
　其实我也想参战。但考虑到自己的立场，我擅自上前线会不会不太妙？会不会占用多余的物资，反而碍手碍脚？——我总是找这些借口。
　随着与两人的距离越来越近，我越来越想冲出去。
　幸运的是，今天早上我的祈祷终于传达到了，谢尔大人的分身正在朝这边赶来。

　然后到了中午，娜丝告诉我，他们所在的前线已经崩溃，士兵们正在撤退。
　看完娜丝发来的文字信息后，我忍不住冲了出去。
　但马上就被阿尔斯抓住了。
　而且当时我还摔倒了，脸撞到了地上。多亏如此，我稍微冷静了下来。
　我用稍微能思考的脑袋，把娜丝的信息告诉了阿尔斯。

「原来如此，总之，你有余力确认娜丝和盖尔的状况吗？」
「……盖尔那边好像没事」
「那麻烦你告诉我，军队撤退后魔物的动向」
「好的」

　和盖尔取得联系后，我得知魔物兵分两路，正在追赶撤退的士兵。
　而魔兽们似乎正在勇敢地攻击魔物，帮助士兵撤退。

「……他们大概是打算一边吸引魔物，一边和东边和西边的部队汇合」
「所以才特意兵分两路？」
「因为魔物会追击生物。为了不让魔物北上，一旦一个基地被攻陷，就会采取这种措施」
「这样啊……」
「因为这个原因，位于都市正南方的基地为了保护都市，和周边的基地相比，人员配置较少，以避免魔物集中」
「这样基地不就容易被攻陷了吗？感觉本末倒置了」
「这也是为了将战力分配到其他地方，尽早结束其他地方的战斗……而且，被分配到那里的人，应该都是擅长逃跑或防守的人，也就是所谓的精锐。
　说不定是因为其他地方的战斗已经结束，所以他们才开始撤退。
　现在我们人类要是毫无计划地去娜丝她们那里，有可能会把魔物吸引过来，妨碍到军队」
「……也就是说，在弄清楚状况之前，什么都不做比较好吗……」

　我又什么都做不了吗。

「是……这样呢」
「……既然如此，我会在露露卡村待机，以便随时都能去帮助娜丝她们。虽然露露卡村离大森林也很远……」

　说到底，就算赶往露露卡村，也要花上一天的时间。

「……亚斯，海伦，响，你们去吧」
「诶？」
「如果是不会被魔物盯上的魔兽，就算靠近也没问题。那么，就让你们去帮助娜丝她们吧」
「那样的话，要是魔物来到我们这边，会很危险的吧？」
「魔物来到我们这边的状况，对娜丝她们来说会更加危险」

　或者，是已经为时已晚的状况。
　只有让魔兽们去危险的地方。关于阿尔斯所说的危险，只要我留在露露卡村就行了。
　而且，就算我这么做，也无法偿还我将魔兽们送出去的罪孽。
　我留在露露卡村待机，是为了不给军队添麻烦的最大限度的妥协，也是为了将魔兽们送出去的最低条件。



# 感受一切

　盖尔的报告内容并不乐观。
　露露卡村南方前线基地的士兵撤退并非出于作战计划，而是真的败退了。
　即便如此，士兵们仍没有放弃，兵分两路引诱着魔物。
　我从亚斯和海伦身上卸下行李，让响坐在亚斯的角上。

「娜丝和盖尔就拜托你了。」
「噗噗。」
「咕～」
「啾～……」

　响似乎有些担心和我分开。

「响，到了那边之后，你要乖乖听萨拉萨的话哦。除了危险的时候，不可以不在萨拉萨身边使用力量。」
「啾……」
「别担心。就算离得很远，我也和你在一起。」
「啾？」
「真的。我们之间没有距离。你总是能感受到和我之间的联系，对吧？」
「啾！」

　还有一天。只要再撑一天，神明就会来了。但是，就算祂们抵达了这颗星球，也不一定会马上来救我们。
　不知道祂们会先处理东方还是南方。
　或许祂们会全员一起来救我们，但直到最后都不能掉以轻心。

「绝对要以活下去为优先。」
「噗噗。」

　只要有任何一个人死去……我绝对不会让任何人独自死去。绝对不会。
　但是，我也不想死。所以就算分开了，我也绝对会成为他们的力量。

　目送亚斯他们离开街道，朝着娜丝她们的方向跑去之后，我们也朝着露露卡村跑去。
　把从亚斯身上卸下的行李放在原地。只带上了以防万一而带来的帐篷和应急食品。只要大家平安回来，之后再回来取就行了。
　就算被偷了也不可惜，而且如果现在能用得上的话，那也是必要的吧。

　然后，我在奔跑的时候用魔力感知探索娜丝她们的情况。如果能把握状况的话，我就能代替娜丝和盖尔使用魔法了。
　如果我能稍微分担他们的思考，就能减轻两人的负担。
　如果停止时间的话，只有拥有魔眼的娜丝能行动，这一点也很重要。停止时间的消耗很大，而且还有配合的问题，但是关于消耗，只要使用我的玛娜就没问题了。
　但是，一边跑一边无法集中精神。
　停下来继续感知？
　不行。为了以防万一，我必须在露露卡村当诱饵。
　为了尽可能地争取时间，为了尽可能地守护雷纳丝小姐的故乡。
　虽然不能说是为了守护性命，但这是为了把魔兽们送到战场上的我自己的决心。

　我的玛娜不能传给娜丝她们。那么，现在使用也没问题吧。
　如果不能集中精神的话，用其他方法帮助她们就行了。停止时间的话，因为是操纵世界本身的时间流动，所以不管离得有多远都有效果。
　也必须告诉娜丝。先不说让时间变慢，但把时间的流动恢复原状的时候，拥有魔眼的娜丝的动作也会受到影响。
　然后，我一边跑一边和娜丝取得联系，商量好停止时间的事，决定在娜丝的信号下进行。
　每当娜丝发出信号，我就会停止时间或者让时间变慢进行辅助。
　


　几小时后，我一边用停止时间来支援娜丝，一边终于到达了露露卡村。
　亚斯他们也成功地和娜丝她们汇合了。
　现在娜丝她们依然一边吸引着魔物，一边支援着逃往东边的前线基地的部队。
　似乎没有大型魔物，现在袭击士兵们的都是中级以下的魔物。
　然后，吸引成功了吗？露露卡村及其周边似乎没有魔物的样子。

　确认安全之后，我为了集中感知而坐在村子正中央的地面。
　离神明到来还有半天。在那之前我要帮助娜丝她们。
　为了感知所有魔兽的状况而集中精神。即使相隔遥远，也能通过玛娜感受到大家的情况。
　但是，如果要支援的话，这样是不够的。必须感受到所有魔兽的动作，表情，声音。

　动作很简单。表情虽然很难，但只要捕捉到嘴巴和眼睛的动作，也许就能明白。
　声音只要感受空气的振动就行了。如果娜丝和盖尔说话，只要我这边再现他们的动作，应该就能明白。不，既然如此，只要在耳边再现空气的振动，就能知道他们在说什么吗？
　但是，如果要再现叫声，自动翻译可能不会发挥作用。我能够翻译的，只有那种生物从声带发出的声音。
　但是，如果能知道它们用什么样的声音鸣叫，就能成为判断状况的材料吧。

　感受一切。
　娜丝现在想做什么？
　盖尔现在想做什么？
　亚斯现在在想什么？
　海伦现在在保护什么？
　响……在害怕？
　我隐约感觉到响在害怕。是因为响的心跳加速，所以才这么想的吗？
　害怕魔物？不对。害怕战斗？不对。
　响似乎想寻找什么，但中途又忍住不找了。如果是在寻找敌人，就没必要忍住。骑着亚斯的响，娜丝，盖尔和海伦都在我的视野范围内，没必要寻找。
　是在寻找抱紧自己的人吗？
　因为是第一次只和魔兽们一起战斗，所以感到不安吗？但是，她忍住这种心情，鼓起勇气努力着。
　虽然我不在她身边，但我不是对响说过吗？我们是联系在一起的。如果我的心情能传达给响就好了。

　传达给我吧，我的思念。
　我这么想着，操纵玛娜抚摸响，响的心跳开始平静下来，可疑的举动也消失了。
　我的心情传达给她了吗？如果是这样，我会很高兴的。

　盖尔正集中精力攻击魔物，这时一颗小指大小的石头从死角飞来。我用玛娜将其固定住。即使是小石头，对身体娇小的盖尔来说也很危险。
　娜丝被灌木的尖锐树枝刺伤了脚，我用玛娜停止时间后，用治愈术治疗了它。看来即使在停止时间的期间，对拥有魔眼的活动对象也有效果。
　海伦用水之角横扫魔物，亚斯用土人偶压杀倒下的魔物。这两只不仅稳定，还成为了其他人的盾牌。不仅有防御手段，还因为毛皮的缘故，不会因为一点小攻击而受伤，非常可靠。
　而且亚斯似乎在思考如何行动，让攻击无法到达位于它脸上的角后面的响。
　
　随着时间的流逝，我开始能清楚地感受到魔兽们的想法。
　甚至感觉能知道它们在想什么。
　盖尔很关心大森林的同伴。危险的时候会立刻去帮助同伴。
　但是，它有时会有些着急，有些强硬，而娜丝则会帮助它。
　娜丝的耳朵很好，感知能力也很高，即使在森林中也能巧妙地使用神圣魔法。但是它似乎也遵守了我说的话，以自己的生命为优先行动。
　响虽然看起来很紧张，但和盖尔一样，优先攻击瞄准其他魔兽和士兵的魔物。
　海伦似乎很冷静地看待事物。它巧妙地分开使用水进行攻击和防御，站在前面帮助在场的所有人。
　我感觉亚斯似乎有绝对要保护其他人的意思。它似乎将攻击交给其他人，自己集中精力进行辅助。

　我能明白。明白大家的事。视野变得开阔，明白至今为止不明白的事……？

《魔兽的誓言进化了》



# 魔兽王

　联系上了。
　在接收到神谕的神谕的同时，我感觉到自己和魔兽们联系得比以往更加紧密。无论距离多远，都能感觉到彼此就在身边。
　感情也传递了过来。大家似乎都对突然的变化感到惊讶。

《魔兽的誓言进化为魔兽王。魔兽王与魔兽共享了固有能力》

　共享固有能力吗。我的和娜丝的魔眼，以及内置自动翻译的魔兽王共享的话，会相当有利。
　亚斯的激励似乎起了作用，魔兽们在战斗中也恢复了冷静。
　能力的进化就先不管了。先集中精神在魔兽们身上吧。

　集中精神后，我注意到魔兽们产生了迷茫。看来是在烦恼如何使用新获得的固有能力。
　现在还不用勉强使用不习惯的力量。等到有余力的时候再用就好。相信自己的力量。
　我试着传达这个想法，魔兽们对新获得的力量的迷茫似乎消失了。

　魔兽们恢复冷静后，动作也恢复了。不，明显比刚才更好了。
　它们似乎知道彼此想要做什么，减少了无谓的动作。
　而且现在还能和士兵们，以及其他魔兽，精灵们沟通，可以进行配合。
　这样一来，肯定能争取到神明到来的时间。

「那岐，出去侦查的阿罗耶发来消息，说敌人也来了」
「终于来了吗」

　我睁开闭着的眼睛，把意识转回这边。
　突然，和魔兽们的联系变弱了。集中力一中断，联系也会变弱吗。
　我再次集中精神，把这边的状况传达过去。
　告诉它们不用担心后，我再次把意识转回这边。

「数量呢？」
「大小加起来，好像来了二十只」

　现在已经是晚上了，所以应该不是用目测数的。这样的话，可能是用声音判断的。阿罗耶是风精灵，擅长感知空气的震动。

「是吗……」

　在士兵们往东西两边逃跑的时候，我就知道敌人早晚也会来到露露卡村。
　如果后续部队离得够远，不会被生物吸引的话，它们很有可能会北上。
　也就是说，就算我们尽可能地吸引它们，还是会有漏网之鱼。
　我确认了大家都在周围后，向大家问道：

「虽然现在说这个有点晚了，但老实说，这场战斗就算不打也没关系。不仅赚不到一毛钱，就算打了也不会有人感谢我们。而且魔物之后可能会增加，就算逃跑也没关系。
　但是，我要为了自己的感伤而战。我不能把魔兽们送到危险的地方，自己却待在安全的地方。要是做了那种事，我将无法原谅自己。
　所以……我要战斗。但是，大家不用跟着我战斗。不，应该说大家快逃吧。」

　既然没有大型魔兽，村子就不会被破坏，所以也没有必要保护村子。

「米莎，那岐也这么说，我们快逃吧。」
「我不会逃的。如果情况危急，我会强行带着小爱丽丝逃跑……但是，身为瑟蕾教徒，我不能在这里面对二十只魔物却选择逃跑。」

　瑟蕾大人的教义有这么好战吗？不过，她似乎不是在说场面话。我感觉到她是真的有战斗的觉悟。

「我也不想逃。我不能丢下姐姐，自己去安全的地方，而且我也差不多想和魔物战斗了。之前的奥古斯特冒牌货根本不够看。」

　爱妮露出在训练中展现的凶暴笑容。

「那岐，你想死吗？」
「我必须去迎接大家。所以不能死，也不允许自己死」

　明明是为了惩罚自己才战斗的，却不能死，真是矛盾啊。
　只是想到要逃跑，我就想吐。

「不是自杀行为呢。那我也要战斗。我也差不多想体验一下不依靠魔兽们跟魔物战斗了」
「……大家意外地好战呢」
「瑟蕾大人也说过，只有在保命的时候才能逃避跟魔物的战斗」
「你从以前开始就知道我的性格吧？」
「顺便也包括我的性格」

　信徒，战斗狂，复仇心。谁都不打算退缩啊。
　如果雷纳丝小姐和奏在的话，情况会不一样吗？
　不管怎样，把大家卷入危险的我，没有资格当领队。回去之后，我就辞掉领队的职务吧。



# 闲话　亚斯

　我一开始只是因为觉得那岐有点奇怪，所以才去捉弄他。
　之所以跟着他，是因为在意被他用力量碰到时感受到的奇妙感觉。
　跟着那岐之后，我才知道他面对我时意外地胆小，性格消极。
　他想象着还没发生，也不知道会不会发生的事情，为此感到害怕。
　而且还在奇怪的地方发挥责任感，为此感到痛苦。

　我都觉得他是不是傻瓜了。
　可能会把我当成食物？这种事不用一一告诉我！反正你只是想给我选择权，但明明还没到那种状况，就别发挥奇怪的责任感！然后别为此感到痛苦！
　明明可以活得更轻松，但那岐做不到。
　虽然娜丝她们说那是因为他责任感强，但那只是自虐思考强烈而已。

　话虽如此，我并不打算治好那岐的这种地方。我不认为那是我要做的事，现在也这么想。
　说到底，我讨厌麻烦事。不想率领或引导其他生物。
　这样的我之所以和那岐在一起……嗯，因为喜欢那岐。
　他把我弄得很干净，而且在一起的时候，感觉很舒服。
　而且他看到我之后，也稍微改变了对吧。看到我不过度努力，优雅地生活，不管是谁都会希望变成这样。
　除了娜丝这个小屁孩。

　最初的时候……大概是在响刚来的时候吧？娜丝对我抱有戒心。
　不过因为相遇的方式是那样，所以也没办法，而且娜丝似乎也一样，所以原谅我也没关系吧？
　所以作为报复，稍微使坏一下也没关系吧。
　差点把角折断……那件事我有在反省。

　回到那岐的话题吧。那岐除了奇怪的责任感之外，还有别的行动原理。
　那就是雷纳丝。因为爱着雷纳丝，所以想为雷纳丝做力所能及的事。甚至把自己的情况放在后面，当成借口。
　我觉得他之所以有奇怪的责任感，说到底也是雷纳丝的错。

　为了雷纳丝而消费自己有限的人生。虽然我无法理解，但那岐有把自己的事情放在后面的习惯。一定是这个原因吧。
　在旅途中，那岐除了雷纳丝之外，也找到了自己想做的事，所以我觉得他不会只为雷纳丝而活。虽然他想做的事也不是为了自己。
　那倒无所谓。我理解那岐就是这样的生物。
　问题在于他把事情往后推延的坏习惯，会轻视自己的生命。
　这可不行。为了维持我的美貌，为了享用美味的食物……为了不让自己感到寂寞，我必须让那岐不要舍弃生命。
　为此，我只能尽可能地帮助那岐。
　所以我决定去帮助娜丝她们。



　我依靠娜丝和盖尔的玛娜到达大森林，那里正在与无数的魔物战斗。
　比之前在遗迹战斗时要多得多。光是这一带就有这么多魔物，让我感到恐惧。
　魔物都是像水一样透明的人型魔物，没有平时看到的岩石或肌肉般的魔物。
　但是我还不能逃跑。
　幸好魔物似乎优先攻击人类，对魔兽的攻击比较少。
　这样的话，只要把人类当成诱饵，一边攻击就行了。

「噗噗！」
「哔——！亚斯、海伦！听从萨拉萨的指示！」
「噗！」

　我寻找萨拉萨的身影，发现她在上方。

「亚斯和海伦保护士兵们！」

　总之我按照萨拉萨的指示，一边保护士兵们一边听萨拉萨说明详情。
　然后，战斗开始后不久那岐也加入了支援。
　即使在远处也能操纵我们的玛娜来帮助我们。那岐真是厉害。
　我也一边注意不让魔物的攻击打中响，一边成为士兵们的盾牌。
　魔物的攻击意外地不怎么痛。
　魔法被我的玛娜挡住了，就算被殴打也不怎么痛。
　这样的话就游刃有余了。响攻击，我保护响。只要守住这个就不可能会输。
　只是响要是累了的话，我可能会掉下来。这点真的必须注意。



　不知道战斗持续了多久，周围已经完全变暗了。
　明明应该打倒了很多魔物，但攻击还是没有停止。
　人类们为了休息而在自己的四周做出土墙，打算用精灵准备的厚冰墙做出避难所。
　就在我站在前面争取时间的时候，突然有个声音在脑海中响起。

（连接上了）

　我隐约觉得那个声音是那岐的。同时有种那岐就在附近的错觉。
　那岐的玛娜感觉在很远的地方，应该不可能在附近才对。
　不只是那岐。娜丝，响，盖尔，海伦都比刚才更接近我了。
　我甚至能感受到大家的心情。
　大家都很惊讶。这可不行。明明还在战斗，要是惊讶的话会很危险！
　这么一想，大家的心情中惊讶的感觉就消失了。
　我的心情也传达出去了吗？

《魔兽的誓言进化为魔兽王。因此与魔兽共享了固有能力》

　固有能力的进化……是强化的意思吗？
　那我也能使用娜丝和响的力量？这么一想，那岐就告诉我不要勉强使用不习惯的力量，要相信自己的力量。
　确实如此。我根本不知道怎么使用其他人的力量。比起未知的力量，当然是用自己的力量战斗更好。

「大家，就像那岐说的那样，不要勉强，用自己的力量战斗吧」
「嗯！」
「亚斯说话了！？」

　娜丝坚定地回答的同时，萨拉萨发出了惊讶的声音。说明好麻烦！

「那岐的力量强化了！就这样！」
「诶诶……算了，不用说明了。现在应该没空吧」

　真是通情达理。

「咦？」

　那岐感觉离我好远。虽然很快就回来了，但那岐那边似乎也出现了魔物。
　那岐只告诉我不用担心，然后又离我远去了。
　
「啾……那岐没事吧」

　我的角附近传来可爱的人类女孩的声音。是响的声音吗？像个小孩子一样，真可爱。

「没事的。那岐遇到危险的话会逃走的」
「是吗……那岐感觉有点奇怪」
「……是你的错觉。现在集中精神对付眼前的事吧」
「好」

　我也感觉那岐有点奇怪。在我们紧密相连的时候，我感觉那岐流出了类似罪恶感的东西。　



# 人类的可能性

　那么，既然能共享固有能力，能用的力量就增加了。
　能用于攻击的有雷霆，炎热操作和液体固定这三种。
　魔物过来的方向什么都没有，雷霆和炎热操作应该都能用，不过正如我向魔兽们传达的那样，还是不要突然使用不习惯的力量比较好。
　这样一来能用的就只有脉冲雷电和液体固定了。
　液体固定的话，能制作出绝对不会坏的武器和防具……

「米莎小姐。你知道是什么魔物吗？」
「好像不知道得那么清楚。」

　不知道外观吗？
　从海里来的魔物除了提坦以外还有三种。
　岩石魔物和水魔物，以及变成半鱼人的样子，适应水中环境而强化的欧克。
　欧克适应水中环境后，在地上的动作会变得迟钝，比普通的欧克更好对付，我在课堂上学过。
　问题是水魔物，中级的侍者。虽然对亚斯没什么效果，但水的身体伸长后会像鞭子一样殴打过来，如果没有相应的铠甲，人类的骨头会被轻易粉碎。
　我们身上穿的托拉札尔鳞片制成的铠甲应该不会被粉碎，但还是不想被那种攻击打中。

　而且电气攻击不仅没有效果，反而会起到反效果。
　侍者的核是魔素的集合体，所以无法用电击破坏，而且还有让其带电的危险。
　就算用热让水蒸发，开始蒸发的也是核以外的地方，而且水蒸气会立刻被聚集起来，所以不仅没有意义，反而会缠上高温的水蒸气进行攻击。
　如果只是要打倒水魔物的话，只要让核散开就好了，但要做到这一点，水鞭会成为威胁。
　不过，娜丝她们现在正在证明，用力量的话就能轻松打倒。
　魔法的话，用力量屏障来保护就行了吧。

　玛娜够吗？现在能用的玛娜只有我的玛娜，时间停止用掉了一半，还没有完全恢复。
　水魔物用力量就行，但如果是其他魔物的话，力量的火力可能不够。
　不过，使用固有能力的能力几乎都不用玛娜，所以攻击方面应该没问题。不管是岩石还是欧克，脉冲雷电应该都有效。
　关于防御，力量屏障的消耗是五十，消耗有点高。目前的极限是四十次，但考虑到其他用途，实际上会更少吧。
　但是这个问题可以靠精灵们的存在来解决。只要有精灵的玛娜，大部分的魔法都能防住。使用力量屏障的机会应该很少。

「总之就跟平常一样，让精灵们来保护我们不受敌人的魔法攻击吧」
「因为没有魔兽们，能用的玛娜比较少，没问题吗？」
「这点没问题。如果是水系魔物的话，用消耗比较少的力量屏障就足够了，如果是其他魔物的话，我的魔法能起到多大作用还是个问题呢」
「水，岩石，欧克，最好还是考虑一下全部都有。跟平常一样，一开始先用艾格蕾雅的魔法来一发大的，然后对付剩下的魔物就行了吧。
　水就交给那岐，剩下的就由我和爱妮来打倒比较好吧」
「是啊。我觉得这样就行了。能节约玛娜的话就再好不过了。不过岩石还是交给我吧。岩石的话用脉冲雷电来对付比较好」
「那岐这么说的话。就算对方数量比较多，应该也能想办法解决吧」
「精灵的存在果然很重要啊」

　精灵正是亚克王国不输给魔物而得以发展的重要存在。

「光由我来准备可以吗？」
「不，我来准备吧。比起我，小爱丽丝能做的事更多，所以小爱丽丝应该尽可能地保存玛娜」
「是啊。我知道了，那就这样吧」

　多亏了雷霆，玛娜的消耗并不大，但既然米莎愿意做的话就交给她吧。毕竟操纵雷霆之光的效果范围并不大。

「虽说有光源，但能照亮的范围有限。黑暗中的攻击也十分有可能。要尽可能地注意不要靠近黑暗的地方。
　绝对不要靠近水系魔物。
　还有，岩石和欧克的行动和攻击似乎都和地上不同，打倒它们的时候我们也要注意。适应水中的欧克在地上的速度虽然很慢，但力量和硬度都比地上的欧克更强，岩石中也有动作很快的个体」

　我提醒她们注意后，三人都点了点头。

「有什么问题吗？」
「娜丝她们那边怎么样？需要我们的支援吗？」
「那边没问题」
「既然娜丝她们在那边战斗，那我们也差不多该到附近战斗了吧？还是说在这里集中战斗比较好？」
「是啊。结束之后就移动吧」

　固有能力已经进化了，现在没必要集中战力。如果要帮助魔兽们的话，还是尽可能地靠近它们比较好吧。

「虽然在黑暗中行走很危险，但我知道和魔兽们之间的距离，所以应该不会靠得太近……」
「哦，差不多该停止说话了。魔物已经接近到极限了哦」

　米莎打断了我们的对话。看来讨论也到此为止了。

「……好，大家走吧」

　村子的南侧入口有驱逐野兽的栅栏。本来打算以此为依靠战斗，但被二十只左右的魔物破坏掉的话就太浪费了。必须赶紧过去。
　我们穿过村子，越过栅栏，前往魔物们所在的地方。在路上，我告诉她们我的固有能力已经进化了，以及我还不打算在实战中使用共享的固有能力。
　然后，虽然因为天色昏暗还没看到魔物，但米莎在阿罗耶的信号下先发制人，发动了攻击。
　　
　艾格蕾雅的雷击声音由阿罗耶挡下，光线则通过闭上眼睛来防御。
　睁开眼睛后，周围被光照亮了。米莎似乎使用了照明。因为光源在我们身后，所以不会感到刺眼，很快就能适应亮度。
　我凝神确认魔物，几乎同时阿尔斯和爱妮也行动了。
　我急忙确认，但没有发现服务生的身影。剩下的只有几只欧克和小型岩石魔物葛拉姆。
　还有大块碎片，所以葛玛应该也在，但被艾格蕾雅一击打倒了吧。话虽如此，只要核心没被破坏就不能说是打倒了，所以需要保持警惕。

「你们两个都不要靠近葛拉姆！」

　我向所有的葛拉姆释放脉冲雷电。
　虽然之前用魔法再现过，但操作的难度完全不同。即使不通过玛娜，电流也能按照我的想法行动。而且只要击中，就能操纵电压和电流……磁场。
　如果我有更多的知识，或许能做更多事情，但我的电学知识只停留在高中生水平。因为不是擅长的领域，即使能回忆起记忆，理解也跟不上。这就是所谓的明珠暗投吗？
　要请谢尔大人教我吗？如果只是以自己的记忆为基础，借用神明的睿智应该勉强算安全吧？……为了以防万一还是算了。要是被其他人知道我借用神明的智慧，后果不堪设想……虽然好像已经太迟了。
　神明是不应该利用的。

　……在我胡思乱想的时候，脉冲雷电已经击中了所有的葛拉姆。
　它们似乎没有绝缘性，所以能顺利带电。接下来我将增加电压和电流，一口气破坏它们。
　雷霆最大的优势就是能无限增加自己产生的电流。
　
　阿尔斯和爱妮也砍向欧克，转眼间就打倒了两只。还剩下四只。
　和之前的情报一样，欧克的动作很迟钝。
　适应水中的欧克脚趾间有大大的蹼，虽然被握住时很难看出来，但它们的手上也有蹼。
　皮肤被鳞片覆盖，背上长着背鳍，一直延伸到头顶，完全就是半鱼人的模样。
　半鱼人般的欧克真的在转眼间就被阿尔斯和爱妮砍倒了。

「米莎小姐。那两个人就算没有魔兽也很强吧？」

　我一边问，一边发现疑似服务生的魔物核心，用原力将其消除。为了以防万一，我让几个原力待机。

「我早就知道了。我也和普通的欧克战斗过，比我还强的那两个人在这种情况下不会感到棘手的。」
「人类的可能性真是厉害啊……」

　几年前我还会怀疑一个人能否战胜欧克，但现在我相信那两个人能轻松做到。

「总有一天会不需要神的力量吧」
「我不知道，但我觉得神是这么希望的」



# 自我满足

　在打倒所有魔物，开始移动的时候，我们察觉到了魔兽们那边的异变。

「好像有几只大型魔兽朝着娜丝她们那边过去了」
「提坦？」
「嗯。魔兽们打算在被追上之前让士兵们逃走」
「我们也快点吧」
「等等。提坦还要多久才能到娜丝她们那边？」

　我通过魔兽确认爱妮的问题。

「说大概要一个小时」
「只靠姐姐的话，你知道要多久才能到娜丝她们那边吗？」
「……我跑的话……大概要两小时吧」
「这样的话，有我在会更慢呢」
「我会尽可能地停下时间，然后让姐姐你一个人先过去怎么样？不过这样的话我会耗尽玛娜，就算之后追上你们，也几乎没法战斗了」
「就算只有我先过去……」
「正好相反。面对提坦，虽然我和爱妮不打算碍事，但也没法帮上什么忙。
　米莎小姐也一样，让她去对付提坦的话会很担心，能帮上忙的只有能使用谢尔大人神圣魔法的那岐了。
　不管是战斗还是带着娜丝她们逃走，我们都没法帮上忙」
「……爱妮能停多久的时间？」
「大概五分钟吧」
「如果只是把时间放慢到我能用两倍速奔跑的程度呢？」
「可以维持三十分钟。」
「意外地能撑很久呢。」

　我听说就算是固有能力，要操纵时间也需要相当多的玛娜。

「但是一小时就没办法了……」
「那我把玛娜全部交给爱妮吧。」

　就我所见，阿尔斯现在的玛娜比爱妮还多。这样的话，确实把全部的玛娜都交给爱妮的话，或许能确保一小时份的玛娜。
　但是……

「不能全部给你。之后可能还会遇到魔物。为了以防万一，最好留下战斗所需的玛娜。」
「唔——。也是呢。没时间了，赶紧开始吧。」

　已经决定要做了啊。
　阿尔斯握住爱妮的手，将玛娜转让给她。我观察着转让的玛娜，只见阿尔斯的玛娜从牵着的手那里被吸进爱妮体内。
　这是我第一次用魔眼实际看到使用丰收之春的样子，原来玛娜是这样转让的啊。没有神圣魔法的话是无法重现的。

「嗯。这样的话应该能撑五十分钟。」
「爱妮也要好好留一些哦？」
「我知道啦。留一些大概五十分钟。」
「那就好……我出发之后，大家为了以防万一，就往北边避难吧。绝对不要追着我来」
「嗯，这样比较好。以我的脚程，是赶不上神明大人到达的时间的」
「虽然很不甘心，但玛娜减少的状态下遇到魔物群的话，会很危险的……爱妮也同意吧」
「唔……到此为止了吗。我还想再试试自己的力量呢」
「米莎小姐，她们俩就拜托你了」

　米莎小姐还没有使用玛娜，而且还有两位精灵跟着。要拜托的话，就拜托米莎小姐吧。

「交给我吧」
「那大哥哥快跑吧。我会在你跑的时候发动的」
「知道了」
「那岐，绝对绝对绝对绝对要平安回来哦」
「嗯，我保证。大家也要小心」

　然后，我将这件事告诉了魔兽们，让它们发动魔眼后，我便发动魔眼跑了起来。
　娜丝和亚斯对我的行为传来了愤怒的感情，还用我的玛娜写下了“别去”两个字。总之无视掉吧。
　我立刻感觉空气变得沉重，速度也变慢了。虽然实际上没有这种事，但我的主观感觉变慢了。我驱动玛娜，让自己更容易行动。



　当时间的流逝恢复正常后，我终于听到了战斗的声音，确认到大家所在方向的地平线在发光。
　虽然魔兽们和提坦的战斗还没开始，但能赶上吗？
　我停下脚步调整呼吸。距离到达还有二十分钟左右吗？体力还很充足。
　虽然很紧张，但身体还能动。没问题。我能战斗。
　士兵们似乎正在准备撤离。他们似乎判断如果来了几只提坦，就无法与之抗衡。
　我收到指示，要魔兽和精灵们在充分拖延时间后解散。既然如此，我也仿效他们行动就好了吧。
　身为人类的我成为诱饵争取时间后，和魔兽们一起逃跑。
　谢尔大人告诉我，距离神明来到这颗星球还有两个小时左右。
　来到这颗星球的神明是兹维斯大人、谢尔大人和卢内特大人三柱。
　他们似乎决定先降落在东边的大军那里，然后再决定如何行动。
　如果能用不会对地面造成影响的力量打倒提坦，他们似乎就能立刻行动，但现在还不知道降临后多久能过来。
　最好的办法是打倒提坦，但数量这么多的话，实在无法乐观看待。
　果然还是以逃跑为前提来考虑比较好。这种情况下，我最好骑着海伦逃跑。
　虽然娜丝的速度更快，但就算有休息，几乎战斗了一整天的娜丝肯定也累了。
　亚斯载着响，如果我骑着亚斯逃跑，亚斯被干掉的话，响也会有危险。考虑到分散损害，还是骑海伦比较好。

　到达后的大致情况已经决定好了。我骑着海伦尽量争取时间，同时支援魔兽们撤退。就这么办。
　休息结束后，我再次开始奔跑。



　大约二十分钟后，我到达魔兽们身边时，与提坦的战斗已经在森林外的草原上开始了。
　娜丝在路上告诉我，提坦似乎察觉到了我的气息，改变了行动，打算朝我这边过来。
　根据报告，提坦有八只。无法集中对付魔兽的提坦，有两只被魔兽们的攻击打倒在地。
　娜丝使用圣光，响则沿着圣光的轨迹用火焰枪攻击提坦。
　我找到海伦后，使用空驱骑到她背上。
　
「海伦，借用一下你的背」
「接下来该怎么做？」
「总之先争取时间，让神明降临。同时确保我们和所有魔兽随时都能逃跑。理想情况是不出现任何伤亡。提坦应该会盯上我，你能跑吗？」
「没问题！」
「那就拜托你了。我会小心，但你也要注意投掷攻击」
「要我做水墙吗？」
「不，我怕动弹不得。还是不要做水墙了」

　这次有多个提坦。如果做了水墙，动弹不得的时候被包围就危险了。
　就算用水墙包围周围，但海伦一直在战斗，万一被包围后水墙持续受到攻击，不知道她的集中力能维持多久。就算不是海伦，遇到这种情况肯定也坚持不了多久。

「那岐，你真的来了」

　耳边传来萨拉萨的声音。她正飞在空中。

「嗯……老实说只是自我满足，但不来的话我无法原谅自己。所以我来了」
「我明白你的心情。如果我站在同样的立场，也会做同样的事。不能让雷纳丝独自留在战场上。
　总之我会下达指示，你听我的」
「嗯」
「总之大家只要平安无事地撑到时间到，或者逃走就行了吧」
「是啊。神明大人应该还要两个小时才会降临」
「话虽如此，但说不定会晚点，太过相信也不安全。要减少提坦的数量。如果要让大家平安无事地争取时间，这是绝对必须做的事」
「是啊」
「所以为了让提坦摔倒，那岐就当诱饵吧」
「那两头是怎么摔倒的？」
「是魔兽们努力的成果哦。让地面的土隆起，或者趁它们抬起脚的时候一齐攻击」
「原来如此……海伦。走吧」
「咕——！」



# 战斗

　虽然正式决定由我担任诱饵，但敌人不只有提坦，还有大量的欧克、水系和岩系魔物。
　欧克等魔物和魔兽们在森林里战斗会比较有利，但有复数提坦在场的话，情况就不一样了。

　提坦也是，只有一只的话森林里比较有利，但有复数提坦在场的话，树木会被扫倒，被倒下的树木波及的危险性也会提高。
　而且复数提坦会一起挥舞树木或投掷树木，因此当提坦有复数只时，离开森林，在没有东西可以投掷的地方战斗，似乎是固定模式。
　精灵似乎会用光魔法照亮地面，告诉我们逃跑的方向。
　听完这些说明后，我遵从萨拉萨的指示，为了担任诱饵而离开森林，但提坦以外的大量魔物也追着我而来。
　不过那些魔物在森林外头，被正在和提坦战斗的大森林魔兽们的魔法和固有能力驱逐。
　提坦对我的攻势减弱，开始朝我和海伦的方向移动。

　倒下的提坦已经被响的力量扯断手脚，无法动弹，因此朝我们而来的提坦有六只。
　提坦试图奔跑，但亚斯操控提坦踏出的地面，试图让它跌倒。
　成功让一只提坦摔倒了。没有摔倒的五只也警戒着停下脚步，想要看向亚斯，但亚斯已经不在那里了。亚斯移动自己脚下的土，高速移动了。
　
　虽说逃走了，但亚斯的玛娜量庞大到其他魔兽无法比拟。一旦被感知到，马上就会被发现所在地。
　提坦似乎也感知到了亚斯的玛娜，想要看向亚斯的方向，我为了吸引它的注意，使用了火焰枪。
　在火焰枪命中前，我用炎热操作提高温度，烧焦了提坦的壳的表面。在命中的瞬间，为了让它看起来很华丽，我还让魔法的光芒四散开来。
　虽然是第一次使用，但应该进行得很顺利吧？
　提坦如我所料，把脸转向了我这边。

「来吧！这里有人类哦！」

　我紧紧抓住海伦，做好逃跑的准备。然后海伦加快速度，沿着精灵告诉我们的逃跑路线前进。
　在它再次想要奔跑的时候，亚斯会妨碍它，在亚斯被注意到之前，我会进行攻击吸引它的注意。
　我试着再做了一次，但第三次我的攻击没能吸引它的注意。
　它对亚斯的威胁度超过了对人类的杀意。我让亚斯专心逃跑，自己负责攻击。
　多亏其他魔兽也加入攻击，又有一只提坦摔倒了。
　但是，响现在骑着亚斯一起逃跑，似乎没有余力攻击倒地的提坦。
　娜丝和盖尔正在对付提坦以外的魔物。

「萨拉萨，有魔兽能攻击倒地的提坦吗？」
「除了娜丝他们以外，现在休息中的魔兽都没办法」
「那我来」
「明白了。小心点」

　我先瞄准大腿附近，使用了火焰枪。
　但是，我一攻击，就有提坦盯上了我。我让海伦负责躲避提坦的攻击，自己集中精力攻击。
　中途我感觉到提坦要使用魔法，于是准备了能量护盾，配合魔法发动的时机展开护盾吸收魔法，用能量反击。
　虽然只是训练时用过，但训练的成果似乎显现了出来，我顺利地挡下了魔法。反击时释放的能量我能控制，所以全部瞄准了我盯上的提坦的伤口。
　刚才用的时候我才发现，其实破坏外壳后用火焰枪以外的魔法也可以吧？不对，既然要破坏，用炎热操作提高温度烧断更有效率。
　从远处看不清楚能量护盾的效果如何。话虽如此，我也没余力去注意其他魔物，避免反击的能量护盾打中它们……
　能量护盾对魔兽也能造成伤害，所以不清楚到底有多少效果，但还是对倒地的提坦使用比较好。

　然后，不知道过了多久？持续战斗，让我跑过来的疲劳感让眼皮变得沉重。
　虽然成功烧断了倒地的提坦的脚，但剩下的提坦依然健在，执拗地攻击我和亚斯。
　我向谢尔大人确认还剩多久会到，她回答还要三十分钟。
　接着我询问萨拉萨魔兽们的受害状况，结果令人痛心，大森林的魔兽似乎出现了死者。
　好像是在疲劳的时候遭受了魔物的攻击。
　听到这个报告，我感觉眼皮的沉重感消失，全身紧绷起来。
　愤怒、悲伤和恐惧交织在一起，让我全身紧绷。

「知道那只魔兽的名字吗？」
「不知道」
「……是吗」

　冷静。娜丝她们还有余力。
　娜丝现在为了休息退到了后方。
　盖尔和娜丝在一起。
　亚斯在逃跑，响则在攻击乘着亚斯追来的提坦。
　海伦不用说，她正载着我逃跑。
　亚斯和海伦的体力似乎还很充足，它们告诉我可以跑一整天。
　还有三十分钟。祈祷不要再出现牺牲者了。




# 战斗的结束

　我们迟迟无法打倒剩下的四只提坦，只有时间不断流逝。就在这时，海伦突然大喊：

「那岐，天上有一道光！」

　我听到海伦的话，抬起头确认。
　我看到一道光划破夜空，朝我们这边落下。

「谢尔大人？」

　是因为和谢尔大人联系在一起吗？我隐约从那道光中感觉到谢尔大人。
　那道光在途中分裂成无数道，其中一道击中了正在追赶我的提坦。
　提坦被那道光击中后，周围的魔物都被关进了巨大的球体中。

「那是神圣球体？」

　我使用的神圣球体只能对付单体，而且看不到光的轨迹。
　但是被关进光球体的魔物们看起来无法动弹。
　仔细一看，其他地方也……追赶着亚斯的提坦们也被关进了不同的光球体中，痛苦不堪。

（让你久等了，那岐先生。）
（谢尔大人，您来了啊。）
（现在分体正从东到西依序和主人们谈话，所以要等之后才能直接和那岐先生见面。）

　明明很忙，却愿意来见我吗？

（好的。我会趁这段时间跟精灵和魔兽们说明状况，还有治疗它们。）
（森林外的魔物已经全数消灭了，但森林里没有得到主人的许可，所以没有出手。魔兽们一离开森林就会立刻发动攻击，请小心。）
（啊，原来你们没有连大森林里的魔物都消灭掉啊。）
（因为那里似乎不是人类的领土。等跟那岐小姐谈完之后，我也会去海里斩草除根。）
（不用管我，先处理那边没关系。毕竟我治疗完之后也打算先睡一觉。）
（是吗？那我就先去处理那边了。）
「那岐？那岐？珊乐莎在叫你。」

　海伦的呼唤让我把注意力拉回现实。

「嗯。谢尔大人刚才联络我了。珊乐莎，森林里还有魔物，不过它们一离开森林，谢尔大人就会立刻发动攻击，所以我们先离开森林休息吧。」
「知道了。我会去通知附近的魔兽。只是不晓得它们会不会接受。」
「嗯。还有，也趁现在治疗伤患吧。如果有魔兽缺了手脚，麻烦优先告诉我，我会去帮它们治疗。」
「好。我记得娜丝她们也会用治疗魔法吧？」
「嗯。因为技能是共享的。第一阶位的神圣魔法我也会用。」

　一般魔兽没有魔法石就无法使用神圣魔法，但共享技能的我们能够使用第一阶位的神圣魔法。
　本来共享技能也会共享等级，但为了神明的安全，只开放到第一阶位。
　生物原本就具备完全阻断与魔王联系的机能，只要没有被魔素完全侵蚀，这个机能就不会被破坏。
　也就是说，魔兽是被魔素完全侵蚀，阻断机能被完全破坏，与魔王产生联系的存在。
　然后，神明如果与完全被魔素侵蚀的魔兽直接连接线路，似乎会从魔王的联系被入侵，对神明造成影响。
　而防止入侵的就是阻断机能还有效的我。我本身就像是具备过滤机能。
　不过，如果为了使魔兽也能使用神圣魔法而连接粗大的线路，似乎会有逆流的危险，所以只能将联系控制在最小限度。

「话虽如此，大家应该都累了，我用区域治愈术来治疗吧。」
「那岐没问题吗？」
「在完全治愈不再需要之前，我可不能休息。幸好多亏了魔兽们，我还有足够的玛娜可以同时使用完全治愈和区域治愈术」
「我也会使用区域治愈术，所以你不要太勉强自己。雷纳丝会担心的」
「嗯。我会注意的……啊，对了。为了以防万一，能帮我告诉魔兽们不要进入光球吗？」
「确实如此。我马上去通知它们」

　光球中除了提坦以外的魔物都已经净化了。

「那岐！」

　娜丝的声音从下面传来。
　我往下一看，娜丝和盖尔正抬头看着我。

「娜丝，盖尔。能顺利结束真是太好了」

　我从海伦身上下来，走到两人身边。

「那岐，明明都说了你不能来」

　娜丝用生气的口吻说道。

「所以娜丝啊，我们可没资格说这话」

　骑在娜丝背上的盖尔用无奈的语气责备道。

「但是……」
「我们和娜丝还有亚斯它们都很担心那岐，所以才来到了危险的地方。这有什么区别吗？所以你别太责备那岐了」
「……」
「比起这个，你看，能见到那岐很开心，所以把这份心情表现出来吧」
「……嗯！那岐，见到你真好！」

　娜丝向我传达出她发自内心的喜悦。我抱紧娜丝回应她的心情。

「我也很高兴。抱歉让你担心了」
「哔……」

　可能是因为一直在战斗，娜丝的毛发变得很乱，身上也散发出一股野兽的臭味。
　它努力到了这个地步啊。

「你们两个应该都累了吧，好好休息一下」
「我刚才一直在休息，所以没事！」
「咱也一样。比起咱们，那岐你更累吧？」
「我还要治疗魔兽们的伤，所以还不能休息。毕竟这附近只有我会使用完全治愈。
　娜丝你们没受伤吧？」
「我没事」
「咱也没受伤」
「那就好」
「好个头啊！那岐你是普通人，必须好好休息！」
「咱也同意。咱也想休息，所以一起休息吧！不想让人担心的话就别勉强自己！」

　盖尔跳到我的肩膀上，在我耳边叫道。

「唔。知，知道了。在萨拉萨找到需要治疗的魔兽之前我会休息的。这样可以吗？」
「阿尔斯他们不来吗？」
「不知道。可能还会来……为了给爱妮使用时间操作，我把玛娜几乎都分给她了，剩下的玛娜应该不够使用完全治愈，所以她也没办法恢复」
「这样啊……要是我也能用就好了」

　我抱着的娜丝耷拉着耳朵贴在我的脸上。可能是因为没有清洗，毛有点硬。

「等平静下来，大家一起去洗澡吧」



# 战斗之后

「话说回来，亚斯他们还没来吗？」

　盖尔依旧停在我的肩上，向我问道。

「还没来呢。响好像还在睡，所以没办法跑过来吧。」

　多亏了固有能力，虽然无法得知对方的语言和具体思考内容，但能大致明白对方现在处于什么状态。

「我们主动去接他们吧。」
「好主意！」

　我们朝着能感受到亚斯他们存在的方向走去。
　途中萨拉萨告诉我，和她一起战斗的魔兽们中没有需要完全治愈的魔兽。
　那我就放心了。不过，还有分头前往西方的魔兽们，他们可能在那边，所以还不能高举双手欢呼。
　似乎有需要治愈的魔兽，但萨拉萨会处理，所以我应该能休息了。
　我询问了死去魔兽的埋葬方法，据说是由魔兽同伴们负责。
　比起由我这个外人来埋葬……这样或许更好。虽然亲眼目睹朋友死去，可能会很难受……

「盖尔不去帮忙没关系吗？」
「我可以去吗？」
「当然。」
「那我去。虽然我不太认识他们，但毕竟是并肩作战的同伴！」
「那我也去！那岐你呢？」
「我和亚斯汇合后，等埋葬结束后再去祭拜。毕竟我刚来，去了也只会碍事。海伦呢？」
「咱和那岐一起去。咱不知道怎么埋葬。」
「好，就这么办。我想你们已经知道了，但还是提醒一下其他魔兽，千万不要碰光球。」
「知道了！那岐也要好好休息哦？」

　和娜丝与盖尔分别后，我和海伦一起走向亚斯。
　找到亚斯后，发现它正闭着眼睛坐在地上睡觉。
　但走近后，它对我们的脚步声有了反应，耳朵动了动。

「亚斯，辛苦了。」
「亚斯，你没事真是太好了。」
「娜丝都叫你别来了……真是的。」
「娜丝也这么对我说了。」
「然后盖尔说我们没资格说你？」
「那岐是人类，比我们更容易被盯上，所以更危险，你得更慎重一点才行。」
「不管怎么慎重考虑，答案都不会变。我不能让亚斯你们独自战斗。」
「是因为让我们独自战斗的罪恶感吗？」
「是的。但不只是这样。如果我没有来这里，我感觉我会失去某些重要的东西，变得不再是我自己」
「呼……真是个让人操心的孩子。说到底，只要不给盖尔来这里许可，就不会有任何问题了」
「那也是一样的。不管重来多少次，我都会给出许可的」
「即使有人会死？」
「即使有人会死」

　这可能是因为亚斯他们谁都没有死，我才能这么想。
　如果娜丝死了，我可能会后悔当时的决定，如果能重来，我可能会重来，这可能也会对之后的人生中迫使我做出的决定产生影响。
　但那终究只是假设，既然无法回溯时间，那个选择就不会改变。

「真是顽固」
「啊哈哈……话说响呢？」
「在角的后面睡觉。我用玛娜固定住响的周围，让她不会掉下来，所以她动不了」

　这么说来，土墙术是通过集中玛娜来固定，所以不能从集中玛娜的地方移动。

「原来如此……那试试流体操作怎么样？」
「啊，这么说来，我学会了呢。完全忘了」
「练习让自己习惯也很重要哦」
「不过比起那个，现在还是先让那岐陪陪响吧。一直小心翼翼的，累死我了」
「呵呵，真是辛苦你了」

　为了不让响掉下去，亚斯已经小心翼翼地行动了半天了，还是听它的吧。
　我制造出立足点，抱起睡在亚斯鼻尖上角后面的响。
　响可能是稍微醒了一点，又或者只是睡相不好，它靠在了我的胸口上。
　与此同时，响安心的感情也流入了我的心中。
　
「啾～……」
「响也辛苦了」

　我摸了摸它的头，它对我的手有了反应，身体也朝着我的手的方向动了动。真可爱。
　在埋葬结束之前，我决定抱着响稍微睡一会儿。
　因为没有带寝具，我躺在草地上仰望着夜空。
　这时，我背后的地面动了起来。

「这么暗的时候睡在地面上很危险的」

　看来是亚斯为了让我睡得舒服，把地面隆起来了。
　
「谢谢你，亚斯」

　亚斯真的很温柔啊。这次我打算去救娜丝她们的时候，它也说要一起去……明明是个怕麻烦的家伙……却为了我和娜丝她们……

「那岐」

　就在我快要睡着的时候，突然有什么东西在摇晃我的身体，我立刻坐起身来。

「啾～……怎么了？」
「啊，抱歉，响，把你吵醒了」

　响发出声音后，我向她道歉，然后确认摇晃我身体的人是谁。我意识还很朦胧，不知道是谁在跟我说话。
　亚斯和海伦体型很大，我很快就看到了，但它们并不在我身边。

「那岐，抱歉在你睡觉的时候打扰你。我们和往西边走的小组取得联系了，他们那边好像有缺损部位的魔兽。虽然没办法马上会合……你打算怎么办？」

　原来是萨拉萨把我吵醒的啊。

「我马上过去。带我过去吧」
「好。我不能离开这里，所以就让我的精灵朋友艾菈带你过去吧」
「好。也帮我跟娜丝和盖尔说一声」

　我正准备睡觉，所以感觉脑袋有点沉。
　我用魔法在嘴里生成水，一点一点喝下去，驱散困意，同时给脑袋施加治愈。虽然困意没有消失，但昏昏沉沉的脑袋稍微清醒了一些。

「亚斯，海伦。你们打算怎么办？」

　响完全靠在我身上。看她这个样子，如果我放下她，她肯定会闹别扭。

「我休息」
「咱要和亚斯待在一起」
「好。那萨拉萨，我们走吧。」



# 森林的恩惠

　需要治疗的魔兽是蛇一样的细长身体上长着四条腿的蜥蜴一样的魔兽。
　大小和人差不多，相当大。
　缺损的部位是右前脚，伤口非常惨不忍睹。
　花时间让它恢复后，我似乎也到了极限，之后的记忆一片空白。
　然后我醒来，发现天已经亮了。不，失去意识前天就已经亮了吧？
　然后我马上注意到有柔软的东西贴着我。
　是娜丝。娜丝在睡觉的时候来了。

「睡着了吗……」

　一直抱着的响还在我怀里，安稳地睡着。
　被我救的魔兽似乎在守护着我，一直盯着我看。

「你在守护我吗？」

　魔兽点了点头。
　这只像蛇一样的蜥蜴魔兽似乎和蛇一样没有声带，无法说话。

「谢谢。」

　我道谢后，它摇着尾巴回应，然后背对着我往大森林的方向走去。真是可爱的魔兽。
　为了不吵醒贴着我睡觉的娜丝和怀里的响，我轻轻起身，环顾四周。
　亚斯和海伦也在不远处，盖尔则骑在亚斯的背上。大家都来了。
　大家都睡着了。
　我接下来该怎么办呢？问问谢尔大人的情况吧。

（谢尔大人，现在方便吗？）
（嗯，没问题。）
（谢谢。您和主人他们谈得怎么样了？）
（总之我得到了扫荡魔物的许可，所以立刻就结束了。现在我潜入海里，和魔鱼与魔兽们交谈，同时净化魔物。
　很快就会结束，结束后我会去见你的。）
（明白了。我等您。）

　和谢尔大人结束对话后，我才发现自己肚子饿了。
　回想起来，昨天决定帮助娜丝她们后，我就什么都没吃。
　我翻找行囊，想吃点干粮，但没有找到。我翻遍了全身上下，还是没有找到。
　是掉在哪里了吗？是在卸下亚斯的行李时？还是我没注意到已经吃完了？
　
「……拜托魔兽或精灵分点森林里的粮食给我吧。」

　说起来，萨拉萨的朋友艾雅精灵小姐在哪里呢？
　我用魔眼再次环顾四周，但没有发现精灵。
　怎么办呢。
　总之先等娜丝她们起来吧。
　娜丝为了不吵醒响坐在地上。
　响在我醒着的时候也在睡觉，现在睡得更香了。不过也有可能只是我的睡眠时间太短了。
　我用指尖轻轻抚摸响的喙，它没有要醒来的迹象。毕竟昨天大家都很努力。特别是娜丝和盖尔一直在努力。好好休息吧。

　我欣赏了一会儿魔兽们的睡姿，远处的大森林传来了声音。
　我朝声音传来的方向看去，精灵正朝这边走来。是消失不见的艾雅小姐。
　艾雅小姐一边挥手一边朝这边走来。
　然后，她走到我附近，可能是顾虑到娜丝她们，她小声地对我说话，说明了她刚才在做的事。
　她似乎在没有魔物，变得安全的森林里和魔兽们一起寻找我的食物。
　看来她确保了足够的食物。然后刚才治疗的魔兽似乎去了艾雅小姐那里，告诉她我醒了。
　不过有一个问题，她不知道哪些食物人类吃了没问题，所以吃的时候希望我好好确认。
　我向艾莉雅小姐表示感谢，然后等待魔兽们。

　等待期间艾莉雅小姐陪我聊天，可能是我太吵了，娜丝也醒了过来，于是我们三人一起聊天等待。
　聊天内容是娜丝和盖尔在我来之前的表现。
　盖尔和娜丝没有明显的伤痕，战斗到底，似乎还有魔兽被他们救了，艾莉雅小姐也十分感谢他们。
　聊着聊着，森林里来了很多魔兽，带着森林的恩惠。
　然后，它们把水果，树果，蘑菇等食物依次放在我面前。
　它们有的用嘴叼着，有的用双手拿着，虽然拿不了多少，但数量上还是弥补了。
　这么多魔兽为了我……我都要流泪了。

　十几只魔兽聚集在一起，吵吵闹闹的，盖尔和海伦也醒了过来。
　盖尔醒来后得知情况，也来帮忙挑选食物。
　它们似乎记得在大森林里捉弄人类时，人类喜欢的食物，优先把那些食物分给了我。

　我也来帮忙。我这个外行人无法分辨蘑菇能不能吃，虽然对它们很抱歉，但蘑菇就全部剔除了。
　另一方面，水果和树果都是初春能采到的，几乎都能吃。
　
　挑选完后，我把带壳的树果的壳剥开，取出可食用的部分。
　然后用流体操作做出水锅，把树果按大小分开，用炎热操作加热。
　烤得差不多后取出，放入下一种大小的树果，重复三次后，我拿起一颗树果尝尝味道。
　味道不错。虽然因为没有调味，味道很淡，但多亏了烤过，树果原本的甜味都出来了。口感也很脆，真的不错。
　响的固有能力真的很方便做料理。海伦的流体操作也能做出临时的烹饪道具，只要有响和海伦在，不管在哪里做料理都不会有问题。



# 圣人之心

　吃完早餐后，娜丝和盖尔带我们前往埋葬战死者的场所。
　给我们食物的魔兽和精灵们也一起同行。
　在移动的途中，我们与前来寻找我们的阿尔斯等人汇合了。
　最初是顺利地与萨拉萨会合，然后在萨拉萨的带领下，我察觉到了萨拉萨的玛娜，成功与他们汇合。
　他们看到我们后从远处跑来，我于是放下响等待他们。然后如我所料，阿尔斯一边大喊一边朝我飞扑过来。

「那岐，你没事真是太好了——！！」
「阿尔斯，你们也平安无事真是太好了。」

　我们互相拥抱，为彼此的平安感到高兴。
　爱妮也立刻赶来，她抱住了娜丝。

「娜丝，盖尔也没受伤吧？」
「没事的！」
「在这里的所有人都很有精神！」
「太好了！话说，娜丝和盖尔的声音是不是和平时不一样？话说盖尔什么时候变得会说人类语了？」
「啊，虽然没有时间说，但我的固有能力进化了，现在可以和魔兽们共享固有能力。所以和我联系在一起的魔兽们都能说话了。」
「真的吗！？那亚斯，你试着说说话！」
「别太吵闹。其他魔兽都被吓到了」
「真的耶。好厉害」
「说起来，那岐，这些魔兽是？」
「我们正要去给战死的魔兽们扫墓」
「啊，是这样啊」

　阿尔斯意识到现在不是一直抱着我的时候，他松开我，向大森林的魔兽们打招呼。
　过了一会儿，米莎小姐带着精灵们过来了。

「爱丽丝没事真是太好了。不过你带着的这些魔兽是？」
「我们正要去给战死的魔兽们扫墓」
「那真是……很悲伤的事呢。我也可以去祈祷吗？」
「我觉得可以。毕竟我也是外人」

　以防万一，之后再向魔兽们确认一下吧。
　我把和魔兽们共享固有能力的事告诉米莎小姐后，她果然很惊讶。
　然后米莎小姐抱起在地面无所事事的响，向她搭话。

「响，我们来聊天吧～」
「聊天？」

　响倾斜身体，用全身表现疑问。

「米莎能听懂我们的话吗？」
「能哦～」
「诶诶？为什么？为什么能听懂？」
「响……」

　她没注意到自己说的话被自动翻译了吗……。
　之后我尝试向响解释，但还没等她理解，我们就先到达了战死者的墓地。



　向战死的魔兽们祈祷结束后，我们与大森林的魔兽和精灵们告别，离开了森林。
　接下来，总之先去见谢尔大人，然后回格兰埃尔吧。反正都要回去，如果还有行李留在那里的话，我想顺便回收一下。
　正当我和大家讨论时，谢尔大人终于联系我说她那边的事情办完了。
　虽然她可以马上出现在我面前，但那样会吓到其他人，所以她希望我事先通知大家。

「大家，谢尔大人说她马上过来」
「好」
「哇，真的能见到她啊……好紧张」
「小爱丽丝，我有没有哪里不对劲？」
「没问题的。米莎小姐今天也很漂亮」

　因为昨天没洗澡，头发有些没精神，不过我也一样。倒不如说，和一直被海伦抱着，满身是汗躺在地上的我相比，米莎小姐要好得多。

「纳吉，我呢？」
「阿尔斯也很漂亮哦」

　过了一会儿，大家冷静下来后，谢尔大人出现了。
　谢尔大人真的不知道从哪里，也不知道什么时候就出现在我们面前，非常自然。
　谢尔大人的样子和之前神谕时一样，是长着白色鲸鱼尾巴的白发女性。

「谢尔大人！」
「好久不见了，那岐小姐」
「是的。好久不见，谢尔大人。很高兴能见到您」
「我也是」
「那么我来介绍一下大家」

　我这么说着，看向大家，除了魔兽们，大家都很紧张，僵在原地。
　毕竟神明就在眼前，这也难怪。
　我介绍了僵住的大家，魔兽们则由自己介绍，之后谢尔大人也做了自我介绍。
　虽然介绍结束后大家还是僵在原地，但谢尔大人没有在意，继续说了下去。

「您特意来见我，我很高兴，但您不是很忙吗？」
「是啊。其实我没什么时间，但我想直接见面确认一下」
「确认？」
「嗯。我之前就觉得差不多可以了，但亲眼看到后我确信了。我要授予那岐小姐第十阶位的神圣魔法」
「诶！？」
「以前那岐小姐因为没有自信，灵魂的光辉有些黯淡，但现在能感受到自信，灵魂的光辉也变得明亮了。现在应该可以认为满足条件了吧」
「变，变得这么多吗？」
「原本就差一点了，现在变化大到让我觉得可以授予了」
「没什么实感……我实在不认为自己能成为配得上第十阶位的优秀的人……」
「那岐小姐。神圣魔法本来是为了让所有生物从魔物的威胁中生存下来而授予的力量。
　因为太过方便，所以授予时设定了条件，但绝不是希望你们成为圣人或神之子。
　只是为了让不会滥用的人容易获得，防止滥用而已。虽然很容易完全防止滥用，但那样授予条件会变得比现在难很多。
　那样的话，能使用的人就会变得非常稀少，能使用的人会被当成神之子吧。那样的话，拥有圣人精神的神之子的一生会变成什么样呢？」

　是被大家所爱，度过幸福的人生呢，还是被巨大的责任压垮，为了他人而痛苦地奉献呢。
　我不懂圣人的心。也没想过要成为圣人。或许是因为这样，我实在不认为那岐小姐能幸福地生活。
　或许只是我这么想，对她来说负担太重了。

「话虽如此，既然第十阶位的习得者很少，那情况和现在也没什么区别。
　授予第十阶位的话，那岐小姐十有八九会被当成圣人对待吧。
　如果不想被当成圣人，那岐小姐也可以拒绝。你打算怎么做？」
「……如果现在拒绝，就再也不会授予了吗？」
「不会的。只要达成过习得条件，之后无论光辉如何黯淡，随时都可以授予。
　不过前提是能维持联系，那岐小姐应该没问题吧。
　但是，一旦授予，除非有特殊情况，否则不会收回。而被收回的话，就无法再次授予。
　特殊情况……那岐小姐应该明白吧」
「是的」

　以前谢尔大人告诉我，只要学会第十阶位的魔法，就能暂时变成男性。为了学会魔法，我踏实地努力至今。我增加了玛娜的量，磨练了玛娜的操作技术。
　然后在谢尔大人的温情下，我得到了纯净之光。
　之后她告诉我，要让心灵坚强，让灵魂闪耀。我虽然不知道该怎么做，但还是做了自己能做的事，踏上旅途。
　回想起来，我可能确实比以前更少害怕事物了。
　但这并不意味着消极的想法消失了。
　我并没有停止想象不好的未来，然后感到害怕。
　……但是，我可能确实比以前更有勇气面对不好的未来。

（悄悄告诉你，虽然女性无法使用，但男性可以使用魔法来生孩子哦。）

　谢尔大人的声音突然在脑海中响起。我听到后，反射性地回答。

「请给我。」

　我回答了……。



# 神明意外地随便

　既然已经脱口而出，那就没办法了。做好觉悟吧。

「真的可以吗？」

　谢尔大人向我确认道。她的脸上浮现出平静的笑容。
　我感觉她正用温暖的目光看着我冲动的回答，让我感到非常羞耻。

「是的。为了获得第十阶位的魔法，我至今为止一直都在努力。而且，我已经成为了神的使者，就算获得了第十阶位……我也有这样的想法。」
「是这样啊。不，如果能获得第十阶位，我当然会认同你。那岐小姐自身的价值肯定会扶摇直上。」

　神明大人也会说扶摇直上这种话啊。

「或许确实是这样。我会注意的。」
「所以你真的可以吗？」
「是的。」
「我也可以先警告人类们哦。」
「请不要这样……我会被当成肿瘤的。」
「这样啊……那么至少请随时向我求助。无论发生什么事，只要来得及，我就能带着那岐小姐的所有相关人士，安全地前往谁也不知道的土地。」
「……到时候就拜托了。」

　希望不要发生那种事态。

「是的。然后……第十阶位神圣魔法会成为契机，让那岐小姐的内在发生改变。但你绝对不能着急，要坦诚面对自己的内心，看清正确的方向。否则你将会失去一切」
「……好的」
「那，那个！可以问个问题吗！？」

　我点头后，旁边的阿尔斯举起了手。

「好的。阿尔斯先生，你想问什么？」
「谢，谢谢。第十阶位的神圣魔法是那么危险的魔法吗？」
「很危险。第十阶位神圣魔法『理想化为现实』正如其名，是将自己暂时变成理想中的存在，改变现实的魔法。
　虽然还不到神的境界，但只要想做，就能获得种族中最高级别的能力，包括固有能力。
　因此，为了不沉溺于力量而失去自我，需要有能够肯定现在的自己的强大内心。
　而强大的内心也与灵魂的光辉强度有关。
　我们通过灵魂的光辉强度来衡量内心的强度，所以不能授予灵魂黯淡的人」

　现在的自己……所以我才一直没能被授予吗？
　虽然现在也不觉得我能被授予……。

「但是，人心没有绝对，即使是圣人，也有可能沉溺于力量。这是个好机会，所以对于特殊案例的那岐小姐，我决定亲自观察并做出判断」
「是……这样吗」
「嗯。虽然可能性很低，但并非为零。请各位也一起守护那岐小姐，不要让她误入歧途」
「好的。请交给我吧，谢尔大人」
「拜托了。最后，阿尔斯先生」
「诶？是，是！」

　阿尔斯似乎没想到自己会被点名，惊讶地回答道。

「本来应该由兹维斯先生亲自确认，但我们也很忙。因为有事要找那岐小姐，所以就由我来确认了。
　除了修正固有能力后恢复了恐惧以外，还有其他变化吗？」
「我想没有。她一直都很有精神」
「那就好。现在直接观察也没有发现什么变化，我放心了」
「那阿尔斯没问题吧？」
「嗯。但这只是指修正固有能力时的处理没有后遗症。
　但恐惧心产生后的心灵变化，就不是我们能干涉的了。请和那岐小姐一样多加注意」
「好的！」
「之后……我这边没什么特别要说的了。啊，不对，有一件事想拜托阿尔斯先生，或者说是想传达给你」
「什，什么事？」
「如果发生了什么，绝对不是因为我是神所以不能原谅。
　虽然自然现象和人类活动中的危机或运气不好不能归咎于我们，但阿尔斯先生的固有能力的问题明显是兹维斯先生的过失。
　因此也出现了牺牲者。
　关于这件事，阿尔斯先生有愤怒的权利」
「好，好的」

　阿尔斯似乎不明白谢尔大人想说什么，用困惑的语气回答道。

「请不要忘记，是否原谅阿尔斯先生你有决定权」
「我，我没有生气……」
「那就好。但是，请记住，那岐小姐不原谅我这件事让我很高兴」
「诶，这是……什么意思？」
「我之前也说过，我们不是完美的存在。也会犯错。如果没有人指出错误，我们只会变成不思悔改的傲慢存在。
　为了避免这种情况，那岐先生能对我们表达正确的愤怒，对我们来说是非常宝贵且值得高兴的事」
「这样啊……那岐，你还在生谢尔大人的气吗？」

　这里就认真回答他吧。

「虽然在睡眼惺忪的状态下签订重大契约这件事本身没什么，但我无法原谅谢尔大人明知我处于那种状态还提出契约。说实话，我现在也觉得这算是一种欺诈」
「啊……谢尔大人知道吗？」
「我觉得没关系」
「看吧，神明大人意外地很随便。阿尔斯也不用勉强原谅我哦？」
「阿尔斯先生可不能变成那种一直翻旧账的阴暗性格哦」
「对谢尔大人来说，这应该就像昨天发生的事一样吧？」
「昨天对我来说已经很久以前了」
「你真的有在反省吗？」

　虽然我还没原谅她是因为不知道她有没有在反省，但谢尔大人该不会是享受着我还没原谅她的状况吧？



# 建议

「好了，我也差不多该走了。」
「这么快就要走了吗……真遗憾。」
「虽然还有更多建议想说，但再继续下去对你们也没有帮助。以我的立场来说，也无法再继续干涉。
　这次是因为那岐小姐和阿尔斯先生欠我人情，所以才以还人情的形式和你们谈话。」
「如果没有理由就见不到面呢。我明白。」
「神明大人也不能自由行动呢。」
「不如说，我受到的束缚比你们还要多……啊，真的不能再说了。那我走了。」

　谢尔大人真的没有再多说什么，身体浮起飞走了。

（那么，剩下的建议就由本体的我来传达吧。）
（咦……我正觉得依依不舍呢……话说这样好吗？）
（虽然属于那个世界的分身不能继续帮助你们，但身为本体的我倒是没问题。）
（这是歪理吧？）
（神明大人意外地随便哦。）

　哦，这是在报复我说的话吗？

（如果不需要建议的话，那就算了哦？难得发现了可能是响先生同族的魔兽。）
（真的吗！？）
（兹维斯先生确认到魔人的根据地里关押着各种各样的魔兽。看来是为了确保大量能变成哥布林的妖精才抓起来的。）
（哥布林吗……哥布林没那么强吧？）
（不过哥布林成长之后，就会变成你们所说的巨魔。如果想凑齐大量大型魔物，这是正确的做法。）
（我没听说巨魔的情报，数量很多吗？）
（很多哦。虽然藏在奥古斯特的阴影下，不太显眼，但似乎有一百只。
　既然必须把妖精变成哥布林，要凑齐巨魔的数量就很难，但能用比奥古斯特少的魔素和时间变成巨魔。
　他们应该是在培育奥古斯特的同时，也想增加巨魔吧。）
（原来如此。为了制造妖精，他们确保了魔兽啊……）
（虽然魔兽们似乎没有受到残酷的对待，但今后会如何行动还是未知数。）
（魔人怎么样了？）
（指挥两支大军的是两名魔人，但兹维斯先生把他们都杀了。）
（果然就算是神明，也拿变成魔人的人没办法呢……）
（是的，被魔素扰乱的灵魂必须从肉体中分离出来，让其休养才行）
（真遗憾。那么，那些疑似是响同伴的魔兽……）
（兹维斯先生建议那些魔兽们，如果不想争斗的话，就去巴欧沃夫先生的地盘。我已经得到巴欧沃夫先生的许可了。
　如果它们打算去那里的话，大概半个月后就会到达吧）
（这样啊……）
（我现在能给你的建议就这些了。加油吧）
（谢谢您）

　半个月的话，我回到格兰埃尔那里，再回来也要花差不多的时间。
　这样一来，根据魔兽们的目的，响和疑似其同族的魔兽有可能无法见面。
　特别是如果不懂妖精语的话，就无法沟通，即使拜托巴欧沃夫大人，也很难让它们留在大森林里吧。
　这样的话，让响就这样留在大森林里或许比较好，但不知道理由就离开的话，她应该会很不情愿吧。

　很难告诉响，她或许能见到同族。因为说不定是完全无关的魔兽，不能让她抱有奇怪的期待。
　虽然我一起留下就好……。
　我停止思考，环顾四周，发现大家都在看着我。看来让大家久等了。

「抱歉，让大家久等了」
「没事。和谢尔大人分别很寂寞吗？」
「诶？嗯。算是吧」

　如果她认为我是因为舍不得分别才发呆的话，现在就先这样吧。响同伴的事不能在响面前说。

「爱妮」
「怎么了？」
「我想让精灵确认一下，我必须回去一趟吗？」
「你想做什么？」
「嗯。我想治疗受伤的魔兽，或者在前线基地治疗人手不足的地方帮忙」
「嗯。我问问」
「拜托了」

　过了一会儿才得到回答。
　然后，回答是希望我先回去一趟。

「唔……」
「我代替那岐留下来吧？」

　阿尔斯这样提议。
　没办法。既然这样，就算会让响多少有些怀疑，还是强行离开和她说话比较好。
　为了不让响听到……现在响正被阿尔斯抱着。

「阿尔斯，耳朵凑过来一下」
「怎么了？」

　我靠近阿尔斯，用响听不到的声音在她耳边低语。

「我有事不想让响听到，能暂时把响交给娜丝吗？」
「知道了。响，我有重要的事要和那岐说，你能去娜丝那边吗？」
「啾？好啊」

　响被阿尔斯放到地上后，小跑着去了娜丝那边。

「娜丝，响就拜托你了」
「知道了！响，来玩吧」
「来玩！」
「那我也……」
「盖尔你过来一下」
「哦？怎么了怎么了。找我有什么事吗？」
「嗯。有事找你。爱妮和米莎也过来，我希望你们聚在一起」
「哎？什么什么？」

　盖尔，爱妮和米莎也聚集到了能听到小声说话的距离。
　这样就能说话了。之后也得和娜丝，亚斯和海伦说一下。
　我尽量压低声音，以免被和娜丝玩耍的响听到，将从谢尔大人那里听到的情报告诉了大家。
　然后，最后我告诉大家我想要做的事。

「我一旦回去，就不知道什么时候能再回到这里了。半个月后的话时间也不多了，如果魔兽们不留在这里的话，有可能再也见不到它们了。
　所以希望盖尔能留在大森林里，负责向响传达这件事。因为巴欧沃夫大人的话，对方很有可能听不懂」
「原来你说要留下是这个意思啊」
「嗯。如果阿尔斯留下来的话，就能进行治疗，盖尔也有理由留下来，可谓是一石二鸟……可以拜托你吗？」
「我当然可以。盖尔呢？」
「我也可以。响可能是它们的同伴吧？」
「是啊」
「我也想让它们见面。当然可以」
「谢谢」

　这下给阿尔斯增加了负担。得找个机会好好慰劳他。

「不过，响和同伴见面后，会不会和我们分开呢……」
「嗯……我觉得那也无所谓。当然要以响的意愿为优先，但如果响真的想和同伴在一起的话，不管我们多么寂寞，都必须祝福他们」
「是啊……」
「也有可能不是这样，所以要对响保密吧」
「嗯。如果让她期待落空的话，她会很难过的。而且它们也有可能来晚了或者不来。虽然可能白费力气，但阿尔斯真的没问题吗？」
「嗯！我会一边闲逛一边寻找需要治疗的人和魔兽，一边等待的」
「真的非常感谢。你可以期待一下特别津贴哦」
「咦，不用了啦」
「不行。这种事情必须得好好处理。无偿劳动变成常态是不好的」
「对对。这次本来就是被姐姐折腾了，该拿的还是要拿的」
「爱妮说得对。啊，当然，除了阿尔斯以外，这次的事情，等大家回到格兰埃尔之后，我也会准备特别津贴的。
　谢谢你们陪我走到这一步」

　关于内容，就和雷纳丝小姐商量吧。



# 一直这样下去

　和大家商量的结果，决定让阿尔斯和米莎小姐以及盖尔一起向东寻找伤者。
　米莎小姐之所以同行，是出于对阿尔斯的关心，不想让他感到寂寞。
　我和爱妮先回格兰埃尔。
　之后再找机会回来。

　临别之际，阿尔斯他们三人缠着我让他们看看具现化，我告诉他们等雷纳丝小姐和奏先生都在的时候再展示给大家看，他们才罢休。
　因为不知道实际使用会怎么样，所以我也害怕突然使用。
　一个人的时候再偷偷试吧。

　
　然后，我和爱妮，盖尔以及萨拉萨一起返回格兰埃尔……之前先去巴欧沃夫大人那里打个招呼。
　我悄悄地告诉巴欧沃夫大人事情的经过，以免被响发现，然后拜托他照顾阿尔斯他们。
　之后，我们真的和阿尔斯他们告别，离开了大森林。

　回程途中，我们绕道去取回放置的行李，发现了很多不是魔兽的动物。
　其中也有草原上没有的种类，恐怕是从大森林逃出来的动物吧。
　它们都朝着南方移动。既然朝着大森林的方向移动，说明它们知道危机已经过去了吧？
　是野生的直觉，还是神明的建议呢。
　不管怎样，现在没必要妨碍它们，也没必要狩猎它们。为了不刺激到它们，我们没有靠近，而是继续赶路。

　因为赶路，我们只用了两天就到达了格兰埃尔。
　多亏了人们都去避难了，都市的大街上空无一人。
　总之，为了报告委托的结果，我们先去了工会，然后爱妮在那里解除了与精灵的契约。
　工会所在的娱乐街也空无一人，对于知道平时的热闹气氛的我来说，心里很不是滋味。
　但是战斗已经结束了。只要避难的人们回来，就能恢复原来的热闹吧。

　在工会办完事后，我们去了军方的格兰埃尔支部。
　擅自参战会被骂吗？会被骂吧。
　雷纳丝小姐他们说不定也在担心……
　我甩开沉重的心情，继续前进。

　到达支部后，我立刻被带离爱妮，带到了支部长室。
　然后，支部长希望我暂时在支部里待着。
　虽然没有直接说出来，但果然还是对我的行动持批判态度，时不时就会说出责备的话。
　我试着问具体需要静养多久，至少也要等到大主教大人和难民一起回来才行。
　如果一直等到那个时候，就赶不上治疗魔兽了。
　为了以防万一，我问了问能不能在难民回来之前去治疗大森林的魔兽，结果被拒绝了。
　他们说治疗大森林的魔兽是前线基地的治疗士的工作，不是我该特意去做的事，所以拒绝了我。
　只带响偷偷溜出去吗？毕竟不是命令，也不是军方的命令，所以没有非得服从的道理。不，考虑到以后的事，这样不太好吧。
　现在我的信用正在下降。现在就已经很可疑了，如果再下降的话，说不定真的会无法继续旅行。
　只能相信阿尔斯他们，把一切都托付给他们了吗？得把这边的情况告诉盖尔才行。

　谈话结束后，我直接走向雷纳丝小姐他们所在的房间。分开的爱妮应该也在那里。
　走向房间的脚步自然而然地加快了。我还是第一次这么注意不跑起来。
　到了房间，我为了让自己冷静下来，调整了呼吸，然后敲了敲门。

「请进」
「是我。现在可以进去吗」

　我刚问完，门就猛地打开了。
　开门的是雷纳丝小姐。
　她生气了吗？　雷纳丝小姐保持着开门的姿势，一脸严肃地直直看着我。

「我，我回来了」
「嗯。欢迎回来」

　我一说回来，她就收起了严肃的表情，对我微微一笑。

「回来晚了，对不起」

　不对，我回来得很快，所以应该说对不起吗？
　不过我回来之后先去了支部长室，然后才来这个房间，所以应该说对不起吧。

「听说你去了大森林，我很担心。不过在让娜丝小姐和盖尔先生去大森林的时候，我就有预感会变成这样了」
「是，是这样啊」

　雷纳丝小姐用平静的语调说着，看起来比平时更加成熟。

「你能平安回来，我很高兴。来，请进」

　雷纳丝小姐拉着我的手，我走进房间，看到奏正坐在椅子上工作，他停下手上的工作，向我轻轻挥了挥手。
　爱妮坐在奏的旁边。

「你还在做魔法石啊」
「因为要将必要的数量分配给所有的前线基地，所以完全不够。战斗结束之后，包含预备的在内，每个前线基地都想要五百个圣光魔法石」
「那可真是辛苦。确实没有余力做其他事情了……爱妮跟你说过响的事情了吗？」
「是的。啊，在坐下之前，稍微失礼一下」
「嗯？」

　我刚要坐在椅子上开始制作魔法石，雷纳丝小姐不知为何站到了我的背后。
　然后从背后把手伸到我的胸口高度，紧紧地抱住了我。

「雷，雷纳丝小姐？」
「嘿咻」

　她把我抱了起来，然后视线变得比刚才更低了。我被放在了坐在椅子上的雷纳丝小姐的腿上。

「……雷纳丝小姐？」
「那岐小姐不管我说多少次，都不肯停止做让我担心的事情。这是惩罚。那岐小姐接下来要暂时保持这个样子」
「哎哎……」

　为了寻求帮助，我跟奏四目相对……不行，他笑嘻嘻的，看来是不会帮我了。
　爱妮……移开了视线。

「那岐小姐。不可以逃跑哦？」

　雷纳丝小姐在我耳边低语的声音，让我的心脏怦怦直跳。这个紧贴的状态……感觉会来个什么。

「雷纳丝小姐。你是不是忘了我是男人？」
「就是没忘才这么做的哦」

　是故意的吗！

「如果觉得害羞，不希望我这么做的话，就不要做让我担心的事哦」

　这个孩子……觉得男人被这样对待之后会反省吗！？　倒不如说会想一直保持这样哦！
　……不对，如果是普通男人的话，会担心自己这种重量物压在女孩子身上吗。

「……不重吗？」
「没事的。因为我有锻炼过」
「不要勉强自己哦？」

　这反而是对雷纳丝小姐的惩罚吧？



# 怪异行径

　和大家商量的结果，我决定不去大森林。
　果然现在还是不要擅自行动比较好，这是为了今后着想。
　虽然非常遗憾，但响的同伴这件事，如果真的是响的同伴的话，就只能把响托付给爱妮了。
　对于或许会成为最后的离别，我无法见证，光是想想就让我头晕目眩，非常难受。
　老实说，不知为何雷纳丝小姐抱着我，变成了我的椅子，多亏了她，我的心情才平静下来……感觉是这样。
　虽然在另一种意义上，我的心情无法平静，或者说我的内心躁动不安，但现在正在认真地讨论，所以就无视吧。

　响的事情，结论是等时机到来就交给爱妮，暂时先放一边，然后进入下一个话题。
　接下来，在难民回来之前，我应该无法离开格兰埃尔。

「在他们回来之前，就制作魔法石吧。」
「你明明是治疗士，却不去前线基地撤退的部队那里治疗伤患吗？」
「因为有军方的治疗士，所以不需要我。」
「这是信用下降的证据呢。一般来说，这种事也不会阻止吧。」
「爱丽丝小姐因为和魔兽们共享玛娜，所以能使用很多魔法呢～」
「能使用完全治愈的治疗士应该没几个吧？就算从附近的都市召集，也只会有十几人吧。」
「是啊。虽然一个前线基地似乎会常驻三名治疗士……但不知道够不够。」
「只要能堵住伤口，之后不管花多少时间都没问题吧。而且需要警戒的魔物似乎都被神明们打倒了。
　而且只是常驻人数为三人，事前就知道会发生战争，所以应该会从内部的都市召集人手吧？」
「这么说也对。」
「话说回来，这边是怎么流传神明的事？知道是哪位神明来了吗？」
「听说兹维斯大人来到东边的前线～」
「听说北边和南边也出现了谢尔大人和卢内特大人。但不知道哪位神明去了哪里。」
「北边是卢内特大人，南边是谢尔大人哦。啊，对了，我被授予了第十位阶的神圣魔法的具现化。」
「恭喜您。」
「哇～好厉害～」

　虽然我有预料到，但两人的反应都很平淡。

「那个Realize是什么样的魔法呢？」
「是把自己变成理想中的自己的魔法哦」
「……哎～」

　啊，她好像不是很明白。

「那能变回原样吗？」
「身体的话，过一段时间就会恢复原状。只是记忆会保留下来，所以好像会对内心产生影响」

　因为会恢复原状，所以就算我为了生孩子而改变身体，受精之后再变回原样，受精卵也会消失。
　但是，就算从我的身体里生出来，只要离开体内就不会受到影响，所以只要有愿意帮我生孩子的对象，就可以生孩子。
　虽然现在还不是值得信赖的技术，但输血的时候可以变成喜欢的血型提供血液。而且减少的血液在魔法解除之后也不会减少。是非常方便的魔法。

「……不是很危险吗？」
「所以周围的人也说要充分注意」
「请尽量不要使用哦」

　雷纳丝小姐这么说着，固定我身体的手臂更加用力了。

「嗯，嗯。我会注意的。不过我想等大家到齐了之后，再在大家面前使用一次」
「毕竟不使用一次的话，就不知道是什么样的魔法呢。大家到齐了之后再用比较好」
「说起来，变成理想中的自己～，那衣服会怎么样呢？」
「诶」
「使用魔法的本人的身体会改变吧？比如说，如果姐姐想变成像奥加拉的米莎姐姐那样的人的话，衣服会怎么样呢？」
「……我稍微问一下」
「这种时候能通信真的很方便呢」

　谢尔大人回答说，如果体型变化很大的话，衣服会破掉，如果衣服很结实的话，身体会裂开或者弹开，所以最好脱掉衣服。
　顺便一提，不管裂开还是弹开还是死掉，只要魔法时间过了之后就会恢复原状，再次发生现实改变，就能平安无事地活着恢复原状。

「使用的时候为了以防万一，只能裸体了呢」
「裸，裸体……」

　雷纳丝小姐的束缚变强了。虽然看不到脸，但她在担心我吗。……有点难受了。

「哎呀～至少裹上毛毯之类的也可以吧？听你这么说，变身之后也是裸体吧？我觉得裹上毛毯的话，既不会破掉也能遮住哦」
「啊啊，是啊。那样就好」
「……哎呀，那样也不错吧？」
「雷纳丝小姐有其他方案吗？」
「不，什么都没有哦？」
「是吗？听你的说法，好像有什么似的」
「不不不，我只是在想，这是在人前无法使用的魔法呢」
「嗯呼呼，那倒也是」
「姐姐理想中的人是什么样的呢？」
「那是实际使用之后的乐趣」

　说实话，我也不知道会变成什么样。虽然理想是变成男人，但是具体想变成什么样的男人，我并没有想法。
　如果可以的话，我想变成今世的双亲的儿子……。

「嗯……」

　雷纳丝小姐突然摇晃身体。

「怎么了？」
「我，我去一下洗手间……」
「啊啊，嗯。那我让开」

　我从雷纳丝小姐身上让开，从椅子上站起来，目送离开房间的雷纳丝小姐之后，重新坐回椅子上。

「……」
「爱丽丝小姐」

　从雷纳丝小姐的怀抱中解放出来，我正感到寂寞的时候，奏小姐向我搭话。

「嗯？怎么了？」
「雷纳丝小姐非常担心爱丽丝小姐哦。
　从听说爱丽丝小姐前往大森林的那天开始，直到收到爱丽丝小姐平安无事的联络为止，她都没有睡好觉哦。
　我觉得刚才的奇怪行为是那种寂寞和担心的反作用」
「啊啊，所以……」

　奏小姐也觉得奇怪吗。然后爱妮没有来救我，也是因为事先听说了这件事吧。

「差不多该让她别再担心了……」
「这次的情况比较特殊呢。我觉得也有无可奈何的部分哦～」
「如果无论如何都不想让她担心的话，就让雷纳丝姐姐一直待在你身边吧？」
「如果能做到的话，我就不用这么辛苦了。这次也是，就算想带雷纳丝小姐一起去，也不是能带她去的状况」

　不能带她去危险的地方，我感到安心了，这件事要保密。

「那倒也是。那么，只能祈祷不要再发生让她担心的事了」
「只能向命运祈祷了吗」

　没有掌管命运的神明，难道是因为就算祈祷也帮不上忙吗？



# 回归

　雷纳丝小姐是在我回来三天后才放开了我。
　在那之前雷纳丝小姐一直粘着我，处于无法出现在人前的状态。
　虽然我除了制作魔法石以外也没别的事可做，而且魔兽们散步的时候街上也没有人，所以并没有什么问题。

　在那之后又过了三天，盖尔联系了我。
　他似乎成功接触到了那些疑似被魔人抓住的魔兽们。
　那些魔兽的外表和响很相似，盖尔问了它们之后，得知它们似乎是在寻找以前失散的同伴而四处徘徊。
　这十有八九是响的同伴吧。
　盖尔他们似乎也这么认为，于是告诉它们响的事，拜托它们来格兰埃尔确认。
　既然我无法离开格兰埃尔，它们能过来真是帮大忙了。
　
　但是，没有被驯兽师管理的魔兽，以及即使被驯兽师管理但驯兽师没有一起的魔兽，是不能进入都市的。
　既然我无法外出，要让它们进入都市，就需要阿尔斯或米莎小姐作为驯兽师在公所登记。
　但是现在都市机能不能说正常运转，能不能在公所登记为驯兽师还是个问题。
　在阿尔斯回到格兰埃尔之前，难民应该就能回来了，之后我是否能外出呢。

　难民回来是在与魔兽们接触的报告之后又过了三天。
　话虽如此，但难民的数量很多，所以听说是分成第一波，第二波和第三波分批回来。
　我听说孩子们和他们的家人，以及学校的相关人员是第一波回来的。
　我立刻申请外出许可，决定去西边的检查站迎接难民。
　虽然也邀请了雷纳丝小姐和爱妮，但她们说不知道家人什么时候回来，所以还是算了。
　我因为想跟大司祭大人打个招呼，所以决定一个人去。

　到达第二检查站后，本应和难民一起行动的大司祭大人正在检查站旁，对检查完毕的难民表示慰劳。
　因为可能会打扰到他，所以还是等他休息的时候再去打招呼吧。
　但是，即使环顾检查完毕的人，别说家人的脸了，连熟人的脸都还没看到。
　只能等了吗。
　露易斯还好吗？　最后一次见面的时候他还在担心我，不知道他是否振作起来了？
　虽然我很想相信父母都在，所以他们不会有事……。

　大概过了一小时，我终于再次见到了同级生的朋友。
　然后，我从她那里得知了冲击性的事实。看来难民是被分配到东西南北所有的检查站，所以家人未必会来到我现在所在的西边检查站。
　仔细想想，这也是理所当然的！毕竟不知道有多少难民，如果集中在一处，不知道要花多少时间！所以当然要分开！
　因为避难时是从西边出去的，所以我一直以为回来时也会从西边进来。
　我进一步详细询问后，得知学校相关人士和住在宿舍的孩子及其家人，似乎会从靠近宿舍的北侧检查站进来。
　跟大司教大人打完招呼后，就去北边吧……。

「话说回来，那岐你一直都在都市里吧？你知道凯尔他没事吗？」
「不，我什么都不知道。我只听拉特说他以前在前线基地工作……」
「这样啊……那岐你跟他关系很好，所以很担心吧。」
「嗯。虽然面向魔之荒野，但除了靠近大森林的南边以外，其他地方似乎都没有魔物出现，所以我希望他被分配到那里。」
「是啊……啊，对了，你听说村子那边的受灾情况了吗？」
「这我就不清楚了，不过越过墙壁或是潜伏在地下的魔物都跑到地面上来了，所以家畜和森林里的野生动物可能都遭到了袭击
「我们家只卖水果……但应该也会受到影响吧」
「靠近大森林的村子说不定会被从森林里逃出来的动物们破坏呢」
「哎……那得去确认一下才行……谢谢你告诉我」

　之后我跟朋友聊着天打发时间，确认大主教大人休息后，我前去跟他打了招呼。
　跟大主教大人聊了几句后，我趁还没打扰到他太久，赶紧离开了，前往学校宿舍。
　然而，我到了宿舍后，却感觉不到有人在。
　孩子们还没回宿舍吗？是跟家人在一起吗？
　总之，我先去了北边的检查站，认识我的学校老师向我搭话，告诉我住在宿舍的孩子们暂时跟家人一起聚集在检查站附近的广场。

　我向老师道谢后，立刻前往广场，很快就找到了爸爸。他个子很高，很好认，帮大忙了。
　妈妈也在附近，但没看到露易斯。是在朋友那里吗？
　总之先跟爸爸妈妈打声招呼吧。

「爸爸！妈妈！」

　我一出声，两人立刻看向我，爸爸向我挥了挥手。

「哦哦，爱丽丝！」
「你没事吧！」

　我快步走到两人身边，妈妈张开双臂抱住了我。

「欢迎你们回来」
「嗯，我回来了」
「露在朋友那里吗？」
「是啊。爱丽丝你没受伤吧？」
「就算受伤了也能治好，不过多亏了同伴们，我完全没受伤。大家都很厉害」
「是吗……太好了」
「你们那边怎么样？露有没有哭？」
「那孩子还当自己在旅行，玩得很开心。一想到回村后的事，我就头疼……」
「啊，啊哈哈……毕竟她很担心田里的事嘛。我也想帮忙，但接下来我也不知道自己会怎么样」
「你果然有很多安排吗？」
「虽然还没决定好」
「是吗……有什么困难就跟我们说。虽然你的问题我们可能帮不上忙」
「嗯。有什么事我会找你们商量的。你们什么时候回村？」
「我们也很担心村子，所以明天就回去。不过安娜可以留在这里吧？」
「哎呀，为什么？」
「这边暂时也会很混乱，留在这里的话，万一你们俩出什么事也好处理。特别是爱丽丝，她暂时应该冷静不下来……尤其是神之使者的那件事」
「……是啊。就这么办吧」
「啊……关于神明大人介入了这次战争的事，周围的人反应如何？」
「虽然有人抱怨为什么不早点叫神明大人来，但大部分人都很高兴。尤其是教会相关人士，对于神明大人的降临比神谕那时还要兴奋」
「原来如此……」

　果然还是有人批评啊。

「所以啊……我很担心知道爱丽丝的事后会怎么样。
　不过，其实我想留下来，但作为自警团，我必须去确认田地和村子的情况」
「嗯～。大家果然很在意神之使者是谁吗？」
「是啊。很多人都认为神明大人降临是神之使者的功劳，所以大家都很在意」
「虽然神明大人在神谕时说过希望我们不要管，但事到如今，大家似乎都战胜不了好奇心」

　我听说目前的计划是隐瞒神之使者的姓名，只公开神明大人降临以及与军方和教会建立了联系的事，但实际情况会如何呢？

「是吗……这样的话，说不定会被民众逼着早点公开」

　这样的话，如果不早点和阿尔斯他们会合，可能就来不及了。




# 能见到你真好

　结果妈妈决定留在格兰埃尔，每天都会来探望我一次。
　我这边倒是没什么变化，依然在继续制作魔法石，不过支部长亲自告诉我，因为其他地区也发现了能够使用圣光的人，所以这份工作也差不多要结束了。
　那时我顺便告诉支部长，阿尔斯他们带着魔兽过来，我想暂时外出迎接。

　我和雷纳丝小姐一起考虑了很多，最后决定坦率地告诉支部长。
　当然，没有提到是从神明那里听到的情报。
　而且阿尔斯他们接触的魔兽是与响相似的种族，所以我想和响一起确认，也告诉了支部长。
　就这样，我得到了暂时离开都市的许可。支部长似乎认为，与其向市长交涉，催促他尽快让新的驯兽师注册，不如我直接去迎接更省事。
　委托我们制作魔法石的工作也逐渐稳定下来，这也是原因之一吧。

　不久后委托就会结束，我将重获自由……也不尽然。等到情况稳定下来，我必须和大主教大人一起前往首都与政府官员会谈，之后还要前往王都与教皇大人见面。
　如果去王都的话，回来这里大概又要花上一年吧。
　虽然没有听说通往魔之平原的街道何时会重新开放，但由于中继基地被魔物破坏，直到基地重建完成为止，一般人都被禁止通行。
　基地的重建也不知是否能在一年内完成。这么一想，在可以通行之前的时间应该不会无聊吧……？
　虽然不是我该考虑的事，但魔王军及率领他们的魔人消失后，空出来的土地该如何处理也是个问题吧。

　总之，先别管不知道会变成什么样子的未来，先考虑眼前的事吧。
　我告诉妈妈响的同伴可能会来，以及我可能会和响分别的事，但没有告诉露。
　之所以没有告诉露，是因为我害怕输给和响分别的寂寞，而露会从我的态度中察觉到这件事。
　然后，露在避难结束前学校都放假，所以只要有时间就会来见魔兽们。
　如果我有空的话，就会照顾和朋友一起来的露，但由于时间不太配合，所以都交给妈妈和爱妮。
　希望响能趁现在多留下一些回忆。

　虽然我也想尽可能地抽出时间和响一起玩，但露基本上都在我有空的时候，所以大多时候我都是和露她们一起玩，很少有机会和响一起玩。
　虽然我偶尔也会因为很少有机会和响一起玩而感到沮丧，但这种时候雷纳丝小姐都会鼓励我。

　然后，阿尔斯他们回来的日子终于到了。
　雷纳丝小姐和奏小姐也请了假，为了迎接他们，我们全员一起前往格兰埃尔的外面。
　路上我抱着响。
　响和往常一样睡着了。她的睡脸还是一如既往地可爱。
　但是，虽然睡着的响没有注意到，但包括魔兽在内，大家之间都弥漫着紧张感。
　希望阿尔斯他们带来的魔兽真的是同伴。但那也意味着要和响分别。
　说不定今天就是今生的离别。这种预感让大家都很紧张。
　我也很紧张。我正努力地不让紧张表现在脸上。
　不过，我的紧张无论如何都会传达给魔兽们，所以响睡着了正好。
　走出检查站后，一阵强风吹起沙尘。响发出不情愿的声音醒了过来。

「呀——」
「响，没事吧？」
「啾……这里是哪里？」
「检查站外面」
「嗯……盖尔呢？」
「还没来」
「啾……那我再睡一会」
「好好」

　响扭动着身体，把脸转向我这边。
　这个方向的话，她的喙会碰到我，有点疼。所以我调整了位置，让她的喙正好夹在胸前。
　为了等待阿尔斯他们，我们离开道路，找了个地面裸露的地方铺上垫子等待。

　等待期间，娜丝似乎很在意响的情况，在我周围坐立不安地来回走动。
　为了让她冷静下来，我伸出手抚摸娜丝的背。于是娜丝靠了过来。
　娜丝一直向我传达寂寞的感情，现在稍微缓和了一些。

「响起来后，我告诉你吧」
「魔兽要来的事？」

　娜丝反问道。我点头回答。

「嗯。我觉得可以告诉她了」
「说不定在她醒来前就来了」
「呵呵。是啊」
「……我居然希望她猜错，我真是个坏人」
「没那回事。你不是因为坏心眼才那么想的吧？」
「嗯。一想到她离开后的事，我就寂寞得不得了」
「大家都一样。但事情还不一定会变成那样。所以不要想太多」
「嗯……」

　我安慰着寂寞的娜丝等待着。结果如娜丝所料，阿尔斯他们比响先回来了。
　阿尔斯他们带来的魔兽有两只，正如盖尔所说，确实与响很相似。
　一只比响大两圈，体型圆滚滚的。另一只身高是响的两倍，体型像企鹅。
　颜色方面，圆滚滚的那只以黑白为主，配色就像是把响的桃色体毛全部染成黑色。
　企鹅则是灰色和白色，腹部周围和翅膀内侧是白色，其他体毛都是灰色。

「就是这两只……」
「嗯。那岐，叫醒响吧」
「嗯」

　两只魔兽似乎都没注意到睡在我怀中的响，它们警惕地环顾四周。
　它们会警戒也是理所当然的。毕竟被带到这里的路上，被告知有可能是同伴，结果却看到两只巨大的魔兽。

「响，起来吧」

　我稍微用力摇晃，响醒了过来。

「啾～……怎么了？」

　它抬起头看着我，我把它转了个方向，让它看到另外两只。

「啾？啾——！」
「啾啾！？」
「啾？……爸爸？妈妈？」

　两只以一副要袭击我的气势冲了过来，我急忙把响放到地上。

「啾——！」
「啾啾——！」

　两只都发出欢喜的声音，像是在说“好想见你，终于见到你了”。
　响呆呆地站在原地，似乎还没搞清楚发生了什么。因此它很快就被两只抓住了。

「真的是爸爸和妈妈吗？」
「啾——！啾——啾啾——！」
「啾啾……」
「爸爸！妈妈！」

　响似乎终于接受了眼前的事实。
　三只互相拥抱，大声哭泣。

「哔……真的是亲子呢」
「是啊」

　虽然不知道它们是否真的有血缘关系，但响它们毫无疑问是家人。

「能见到它们真是太好了」



# 奇迹

　我看响他们冷静下来了，便主动向他们搭话。
　盖尔他们或许已经听说了，但我还是想直接听他们说。
　我从响那里听说的只有他们以前被魔物袭击，和族群走散后，经过漫长的时间四处徘徊，最后遇见我们。
　主动说明的是被称为爸爸的企鹅体型的佩尔古，被称为妈妈的圆滚滚体型的佩尔古则和响亲密地粘在一起。

　然后，爸爸开始说了起来。
　据他所说，一开始就像响说的那样，他们和魔物战斗了，但那似乎是为了赶走闯入自己地盘的大量魔物的战斗。
　结果虽然成功赶走了魔物，但许多避难的同伴下落不明，响也是其中一只。
　爸爸和妈妈四处寻找下落不明的同伴，找到了许多同伴，但只有响找不到。
　就在他们快要放弃的时候，统治族群的巨鸟魔兽建议他们，有时会有被水阻断的道路打开的场所。
　然后，爸爸他们相信这个建议，前往那个场所等待，结果正如建议所说，水退了，道路变得可以通行。

　恐怕水指的是海，因为潮水退去，被海水覆盖的地面露了出来，所以才能通行。
　虽然不知道响他们生活的场所是大陆还是岛屿，但至少可以确定是在离大海比较近的地方。

　爸爸他们通过海路后到达了森林，但被巨大的魔兽追赶，被赶出了森林。那头魔兽一定是东方领主。
　之后他们在荒野中徘徊，那时似乎被魔物抓住了。
　被抓住后，他们被关在狭窄的地方，没有外出的自由，但除此之外似乎没有受到什么特别残酷的对待。
　没有做什么的魔兽似乎被几乎放任不管。
　但是，为了寻找响而不断尝试逃脱的爸爸他们，被转移到了越来越难以逃脱的地方。

　虽然知道被抓住的期间很长，但具体年数完全不清楚，所以不知道和响分别后过了多久。
　不过，大量魔物进入地盘，说不定是海里的魔物大量出现。
　根据爸爸的话，他们的故乡应该是在岛屿或者大陆上靠近海的地方。
　离海越近，海里的魔物大量出现时就越容易受害。

「之前的事情我明白了。那接下来怎么办？」
「啾～……啾啾」

　看来什么都没考虑。

「不回故乡吗？」
「啾啾……啾啾」

　它说因为很远，而且响也在这里，所以就算了。太随便了。
　不过现在开始又要长途跋涉确实很辛苦。

「故，故乡的同伴们没关系吗？」
「啾啾」

　它回答了一句“没关系”就结束了。这样真的好吗。

「啾啾啾啾啾。啾」

　比起那个，能见到孩子。这样就满足了。

「这……也是啊」
「没事的话，爸爸和妈妈也和我们一起走吧！」
「啾？」
「我们正在旅行。不过现在必须暂时停留在一个地方」
「和那岐他们在一起很开心哦」
「啾……」
「啾啾啾啾」
「啾啾。啾啾啾」

　看来妈妈想暂时悠闲地待着，对旅行很消极。
　爸爸接受了这个意见，决定不一起走。

「是吗……那要回大森林吗？在那里的话应该能悠闲地生活」
「啾……」
「当然，不是现在马上回去也没关系。也可以在这里休息一阵子，之后再送你们回大森林」
「啾？」
「啾啾」
「啾！」

　他们似乎决定按照我的提议，休息一阵子再回大森林。
　毕竟他们到处寻找响，最后还被魔物抓住了。也难怪会想休息。

「啾……爸爸和妈妈要走了啊」
「……响也可以一起去大森林哦？」
「我不去。我想和那岐你们一起去各种地方，吃好吃的东西」
「可以吗？难得见到爸爸妈妈，以后就很难再见面了哦？」
「虽然有点寂寞，但没关系！还有娜丝，盖尔，亚斯和海伦在嘛！」
「这样啊……」

　希望她之后不会改变主意。
　不过，距离前往东方诸国还有很长一段时间。在穿越魔之平原之前改变主意的话，再送她去父母身边就好了。

　听到响的宣言，除了爸爸妈妈以外的大家都露出了放心的表情。

「啾～啾啾」

　妈妈一边说着不能和响在一起很遗憾，一边更加紧贴着响。因为贴得太紧，彼此身体的三分之一左右都重叠在一起，形成一幅非常可爱的景象。



　谈话结束后，我把事先准备好的魔兽用通行许可证，附有徽章的项圈戴在爸爸和妈妈身上。
　虽然不是正式成为同伴，但要获得许可证并不需要正式成为同伴。
　以我现在的状况来说，魔兽成为正式同伴的话，固有能力会共享，语言也会被翻译，所以很容易理解。
　但是，本来就没有证明是否成为同伴的方法。
　因此，目前只要不是特别条件的谎言，就是先说先赢。

　我想姑且先共享固有能力会比较方便，所以邀请它们成为同伴，但即使口头答应，固有能力也没有共享。
　恐怕是因为彼此没有强烈的共鸣吧。
　我从过去的例子中得知，魔兽和我都是因为彼此感到寂寞的心灵产生共鸣，才会成为同伴。但是，爸爸和妈妈现在应该没有强烈的寂寞感吧。
　如果关系变好，或许就能共享，但如果没有能够共鸣的强烈感情，就无法突然共享能力。
　这个条件意外地困难吧？我因为语言相通，所以很快就和它们成为好朋友。
　这么一想，能和大家相遇成为同伴，感觉就像奇迹一样。



# 理想

　军方的魔兽用厩舍里，新来了两个住户。就是响的爸爸妈妈。
　然后，虽然不是顺便，不过在申请通行许可证的时候需要登记名字，所以就给响的爸爸妈妈取了名字。
　爸爸的种族名是Rock Hopper Pellugane Mirage，所以叫古米。
　妈妈的种族名是Rock Hopper Pellugane Muse，所以叫娜米。

　我觉得自己取的名字很可爱，但是除了奏以外，不知为何大家都露出了微妙的表情。
　我问他们为什么，他们说不知道为什么是古米和娜米。
　这时我终于发现自己犯了糊涂。我看到的能力值显示还是前世的语言，当然和这边的语言完全不同。用前世的语言来取名，大家当然会想为什么会变成这样。
　我仔细说明之后……大家还是露出微妙的表情。而且这次没有告诉我理由。

　我向来看情况的母亲介绍古米和娜米。母亲祝福我找到了家人。
　而且不光是口头祝福，还带了礼物过来。礼物是由于流通尚未恢复，价格应该很高的树果。而且还是响喜欢的树果。
　我将双手大小的容器放在地上，让响看到里面装满树果。响张开嘴，一副很想要的样子。
　古米和娜米似乎对响注视的东西很感兴趣，虽然没有张嘴，但歪着头盯着看。

　我提醒响不要独占之后，让奏先生坐在地上。然后让响坐在奏先生的腿上，允许它吃树果。
　奏先生会通过喂响树果来调整它的进食速度。
　然后，虽然我觉得响吃了没问题，但为了以防万一，我拿起一颗树果掰成小块，告诉古米和娜米如果觉得不对劲就马上吐出来，然后喂它们。
　古米和娜米战战兢兢地吃了一小块树果，咀嚼起来。

　味道似乎没问题。它们马上又吃了一块。
　等碎片全部吃完后，我让古米和娜米暂时停止进食，重新确认它们的身体有没有异常。
　然后等了一会再确认一次，然后允许它们继续进食。
　本来的话我想让它们等半天左右，但响吃得那么香，让它们在一旁忍耐也太可怜了。

　古米体型较大，所以让米莎小姐抱着，娜米本来想让我抱，但妈妈说她想抱，所以就交给她了。

「这些孩子也和响一样喜欢被抱着吗？」
「谁知道呢。响是因为胸部的柔软度和同伴相似，所以被抱着会很安心」
「哎呀，是这样吗」

　娜米可能是因为体型比响大，光是坐在腿上就会碰到妈妈的胸部，但并没有什么特别的反应。
　而米莎小姐腿上的古米也一样。

「它们不仅没有高兴，也没有讨厌的样子，看来两边都没有什么特别的想法」
「你真懂它们啊」
「只是隐隐约约的感觉。不过它们现在可能只是在专心吃树果」
「哎呀哎呀，不枉我买回来」
「嗯呵呵」

　等树果吃完一半左右的时候，我让它们停止进食。再吃下去就太过了，所以我告诉响它们剩下的留到以后再吃。
　响似乎有意见，不满地叫了一声，但我没有理它，收拾起了树果。
　收拾完后，我再次确认了古米和娜米的身体状况。
　吃了这么多，身体状况也没有变化。之后只要再观察半天左右就行了。为了看护它们，今晚必须招待它们来我们的房间。

　娜丝向不高兴的响搭话，说要一起玩，响的心情就好了起来，仿佛完全忘记了刚才的事。　
　娜丝是在关心我吧。我用手表达感谢之情，娜丝则摇晃着耳朵回应。



　母亲回去后，我们立刻聊起了谢尔大人授予的具现化的话题。
　原本说好等大家到齐了再展示，但雷纳丝小姐提醒说，在有魔兽的马厩里展示不太合适。
　在不知道谁会看到的马厩里具现化确实不太合适，但更重要的是，我不能只在裸体上披着布。
　我也不想让路过的马夫看到我这副模样，所以决定在自己的房间里进行。
　不过，在大家面前只穿一条布，也是一件相当痛苦的事。
　话说只穿一条布的状态下变成男人也不太好吧。这次就只改变身高试试吧。

　我让大家暂时在房间外面等着，然后脱掉所有衣服，用连米莎都能遮住的布遮住身体，然后让大家进来。
　然后，确认门完全被布挡住之后，使用了具现化。
　效果时间是十秒。仅仅如此就消耗了上千玛娜。
　感觉到玛娜完全消失的同时，视野变得比平时更高了。

「哦哦ー」
「成功了吗」

　听到爱妮的欢呼声，我确信成功了。

「总之先只把身高变高了，大家觉得有什么奇怪的地方吗？」

　平时总是仰视的雷纳丝小姐的脸，现在正好在同样的高度。
　视线的高度变得一样，已经有多少年没有过了呢。

「头发比平时更有光泽呢」
「哎，真的吗？」

　听到雷纳丝小姐的指摘，我用手拿起自己的后发观察，确实正如雷纳丝小姐所说，头发的状态比平时要好。
　不只是光泽好，还很柔顺，手感也很好。是我理想的状态。
　虽然不是有意的，但这是我的无意识理想吗？
　在我这么想的时候，视线的高度恢复了原状。

「好快，已经恢复原状了」
「因为只用了十秒」
「胸部也变小了呢」
「确实。虽然我并没有特别想改变」
「果然那岐小姐喜欢胸部小的呢」
「是这样吗？」

　这也是自己无意识的理想吗？
　

「不是男孩子呢」
「我可没有在大家面前变成男孩子的勇气」
「确实，如果突然变成男性的话，会很困扰呢」
「先不说这个，那岐小姐有没有觉得哪里不对劲呢？」
「嗯～……很久没有跟雷纳丝小姐视线高度一致了，感觉很开心吧」
「那，那岐小姐……我也体会到了新鲜的感觉」
「嗯呼呼」
「果然不进行极端的变化，就无法发现缺点吗」
「但是现在没有必要确认吧。只要能确认功能就足够了」
「是啊。因为没有意识到头发和胸部的大小。在没有意识到的地方也能发生变化，这是很大的收获哦」
「姐姐喜欢胸部小的呢」
「因为平时一直觉得碍事呢。一定是这种想法表现出来了」

　我的胸部大小好像算是平均大小，但即便如此也觉得碍事。虽然对巨乳派的人很抱歉，但是又重又晃动的时候又痛，对于穿着的人来说真的没有好处。

「是吧是吧」　
「……嗯」

　雷纳丝小姐得意洋洋地点着头，还是别管她吧。随便乱说会很麻烦的。



# 诞生在这个世界

　响和父母重逢半个月后，我终于决定前往首都。
　出发时间定在一周后，同行者只有魔兽们和志愿者。
　志愿者无论是作为护卫还是顾问，用什么名义都行，只要人数不过多，我都可以自由决定。
　和我一起同行的，是原本就预定和我一起前往首都的阿尔斯和雷纳丝小姐。
　其他三人似乎打算留在格兰埃尔。

　我也和母亲谈过，但不仅要去首都，之后还要去王都见教皇，如果将近一年回不来的话，母亲似乎也在犹豫要不要去。
　于是，我建议她为了露也留下来。虽然我很高兴她担心我，但露还小，应该优先考虑露的事。

　古米和娜米商量的结果，不知为何母亲接受了。
　看来母亲在不知不觉中获得了魔兽使的职业，为了照顾娜丝她们，两年前成为了魔兽使。
　调查职业的契机似乎是露想知道父母的事。
　然后，母亲之所以接受照顾古米和娜米，是因为这两只和母亲关系很好。
　应该说母亲和娜米之间似乎产生了共鸣。因为都是母亲吗？

　关于母亲还有一件事。我无法生孩子的事终于暴露了。
　因为将近一个月没见面，母亲担心我是不是没有月经的征兆，所以被问到了。
　我本以为一个月左右的话，还可以用偶尔会有这种情况来搪塞过去，但事情并没有那么简单。
　我无法巧妙地回答母亲关于月经的问题，让她觉得可疑，结果暴露了。

　虽然让母亲伤心让我很痛苦，但我也无法生育孩子。
　既不是受伤也不是生病，所以也无法用魔法治疗。
　母亲为生下我这样的身体而道歉，但我并不认为是母亲的错。倒不如说是我自己的错吧？
　虽然没有魔人那么严重，但这个世界的生物身体都受到了魔素的侵蚀。我从未听说过增加玛娜会导致不孕。
　不过，以前谢尔大人告诉过我，魔兽可以按照自己的意愿，花费很长时间改变身体的形状。
　我的身体是不是也发生了同样的事情？
　我的情况不需要改变身体的影响力。只要身体在成长过程中没有失去功能就好了。
　也就是说，我之所以没有月经，是因为我本身拒绝怀孕，希望自己的身体无法怀孕吗？

　我把这个想法告诉母亲，结果反而让她担心我是不是有什么烦恼。
　虽然我没有烦恼，但母亲的问题和前世有关，所以很难回答。母亲应该不想知道我的前世吧。
　看到我无言以对，母亲似乎察觉到了什么，闭上嘴移开了视线。
　看到她这样，我只能迈出一步了。
　如果我在这里害怕得什么也不说，就再也无法称之为家人了。我又要失去家人了。


「妈妈……那个……」

　我差点就选择用词了。
　就算老实说出来，也可能会失去家人。一想到这里，我就忍不住想抱着希望，一边隐瞒一边说，这样我们就能继续当一家人了。
　但是，现在肯定不是可以抱着这种希望的阶段了。

「家人担心我，而我却因为有所隐瞒而无法坦率地回答，我觉得这种状况不太好。如果放着不管，我觉得我们可能就不再是家人了……至少在我心中是这样的。
　所以我要告诉你前世的事。因为我害怕生孩子，和前世也有关系」
「爱丽丝……」

　母亲犹豫了一下，再次和我对视。
　然后她深吸一口气，用坚定的眼神看着我。

「好，不管听到什么我都不会动摇了，告诉我吧」
「嗯」

　然后，我告诉她我前世是男性，今世的性取向也没有改变，以及我简单的经历。
　说完后，母亲松了一口气。

「哈啊～……我还以为会听到什么不得了的事，没想到这么普通」
「诶，你原本以为会听到什么？」
「你都被神选中了，我还以为你前世是那种会留下传说的人呢」
「啊……你会这么想也正常」

　虽然被神选中听起来很夸张，但我自己并没有做什么特别的事。
　我之所以被选中，只是因为我在前前世和前前前世，或者更久以前一直行善，灵魂已经无法在前一个世界得到满足了。

「话说回来……关于我的前世是男性，内心也还是男性这件事……」
「虽然很惊讶……嗯。我对你的印象没有改变。你是我的可爱女儿。
　爱丽丝的回答是，你不想被男人抱，所以自己把身体变成了不会怀孕的身体，对吧」
「嗯。我觉得你可能是为了给自己找借口，下意识地改变了身体」
「……爱丽丝想作为男人生活吗？」
「我想活得像个男人。但要说想作为男人生活，又有点不一样。以前我想成为男人，但现在我想活得像自己。
　只是，我所谓的像自己，是以作为男人的自己为基准而已」
「这样啊……即使想活得像个男人，但爱丽丝并不是作为男人生活，所以爱丽丝就是爱丽丝呢」
「是啊」
「所以爱丽丝才不太像男孩子呢」
「诶」
「第一次听你说前世是男人的时候，我也没想到你是男人」
「怎么可能」
「对小孩子很温柔，胆小，也经常帮忙做家务。虽然比起裙子更喜欢穿裤子……但女孩子里也有这样的孩子。我以前的朋友里也有喜欢穿裤子的女孩子。
　仔细想想，小时候的男女界限很模糊。在上学之前，喜欢男孩子的女孩子并不稀奇」
「嗯，是啊」

　而且这个世界每个人都有固有能力。稍微奇怪的行动也经常被认为是固有能力的影响。
　比如像智慧那样让头脑变好的固有能力，即使大人没有教，也会在不知不觉中学会计算。

「但那都是小时候的事了。如果在都市生活的话，爱丽丝和别人不一样的地方会被发现吗……」
「也许会被发现吧。对于不太想谈论前世的我来说，被从村子里赶出来正好」
「你以前果然不想被发现吗？」
「因为害怕妈妈们的反应。现在多亏了神谕，大家都能正常地和我说话，但如果在没有任何前兆的情况下说出来的话，我害怕大家会有什么反应。
　虽然我被拒绝也是没办法的事，但是我不想看到妈妈她们悲伤的样子」
「真是的……比起自己的事，你更担心我们吗」
「我啊，希望带着前世的记忆转生。因为年纪轻轻就死了，所以想再活久一点。
　但是我觉得是梦，所以没有深入思考。不对，就算我相信是真的，也不会深入思考出生之后的事吧。
　但是跟妈妈她们接触的时候，我产生了罪恶感。我觉得自己在欺骗这些人。
　即便如此，我也没有勇气对妈妈她们说出真相。那时候我很害怕。害怕被妈妈她们拒绝。我甚至烦恼过，要是不来这个世界就好了。
　但是这个烦恼，也在我觉得有我能帮助的人之后改变了。
　比如说，雷纳丝小姐被预言绝对会死，但是我颠覆了那个预言。我觉得大概是因为有我在吧。
　这不是傲慢，我觉得是因为谢尔大人那时候还能使用这个世界的神明的力量，所以才能颠覆预言，帮助了雷纳丝小姐。
　这么一想，我觉得能来到这个世界真是太好了」

　我认为固有能力的未来预知，只是根据这个世界的法则，对这个世界的未来进行预测的演算结果。
　所谓绝对无法改变命运，是因为无论怎么计算，人类都无法改变数值，所以只会得到相同的结果。
　而从世界之外加入不同的力量，就能改变绝对的命运。
　当然，如果我没有努力到获得纯净之光，就无法改变死亡的命运。
　然后，谢尔大人成为这个世界的一柱神明，谢尔大人的力量就不再是来自世界之外的力量，而是被编入了这个世界的演算之中。
　从神谕之日开始，我肯定已经无法改变绝对的命运了。
　
「在那之后，我变得积极起来，犹豫着要不要把前世的事情告诉妈妈她们。
　之所以没有说，并不是因为害怕，而是不知道说出来是不是正确的。
　说出来会伤害到妈妈她们。这是正确的吗？如果会伤害到她们，那我是不是应该一直保密到坟墓里比较好？
　还是应该坦白说出来，接受妈妈你们的责备？
　我不知道哪边才是正确的。结果在不知道的情况下，还是说了出来」
「两边都是正确的。爱丽丝一直为了我们而烦恼，所以才无法做出选择吧？这不可能是错误的。
　如果要我说希望你选哪边的话……嗯，哪边都行」
「诶……什么啊」
「如果不说的话，我们就会在不知道爱丽丝的烦恼的情况下生活下去吧。
　当然，我很担心爱丽丝的烦恼和痛苦，如果你被逼到不得不坦白的话，我肯定会说那是错误的。
　但如果能顺利结束的话，那不就好了吗？那就说明你没有做错。
　只是看到爱丽丝今天的样子，我很怀疑你能不能坚持到最后」
「呜」
「如果说了的话……怎么说呢。如果在爱丽丝小时候就告诉我的话，我可能无法接受吧？不过这种假设就先不管了。
　至少如果有人说现在的状态是错误的，我会生气的」
「这个……是啊。嗯。谢谢妈妈」
「已经没有烦恼和秘密了吗？」
「没有能和妈妈你们说的了。要说有的话，就是工作方面和今后的打算吧」
「啊……是啊。如果能帮上忙就好了……但好像做不到啊」
「很遗憾。不过我会努力想办法的。
　啊……还有……嗯。我能生在妈妈家真是太好了。谢谢」

　能生在这个世界，生为妈妈的孩子真是太好了。



# 让聪明人来思考吧

　前往首都亚克的时候，军方也派了护卫。因为大司祭大人也同行，所以这是理所当然的吧。
　移动是乘坐马车，我本以为是乘坐我们自己的马车移动，但只有我因为护卫的关系，跟护卫的士兵一起乘坐四人座的厢型马车移动。
　护卫的士兵可能是顾虑到我，所以全员都是女性。
　而且教会还派了两名年长的女性作为我专用的照顾人员。
　虽然不是乘坐同一辆马车，但她们乘坐的马车跟在我乘坐的厢型马车后面，以便随时都能来到我身边。
　最初的时候，因为待遇优厚而紧张，但到达首都的时候已经习惯了，能跟一起乘坐的士兵开心地聊天。

　到达首都亚克之后，首先被带到了住宿的旅馆，那家旅馆是最顶级的旅馆。
　因为一路上都住在教会，所以来到这里，对最顶级旅馆感到惊讶，对豪华的内部装潢感到战战兢兢。
　因为不能在雷纳丝小姐和阿尔斯面前露出丑态，所以勉强撑住了，但如果没有他们的话，不知道会变成什么样。
　最高级旅馆竟然有大型魔兽能停靠的马厩兼马车仓库，因此不必和魔兽们分开，这让我松了口气。

　在最高级旅馆休息了两天，来到亚克的第三天，我们谒见了国王和政府相关人士。
　虽说是国王，但那是象征性的称呼，其职责是担任王国统治机构议会的代表议长。
　听说他的工作基本上是记录并整理议员在议会提出的意见，然后进行表决。
　议员并非通过选举选出，因此对我和一般市民来说不太熟悉，即使介绍给我，我也不是很明白。
　之所以这么说，是因为议员是由各都市的市长任命两名，然后派遣到首都，所以未必能反映市民的意见。
　而市长也是由各都市的工会会长或邻近各村镇的村长聚集起来讨论后投票决定的，所以对一般市民来说也是遥远的存在。尤其是像我这样四处流浪的冒险者。

　第一次谒见国王是在位于首都中心的国会会议厅进行，主要是双方见面，没有深入交谈，始终在和乐融融的气氛中结束。
　正式的谈话是在谒见的两天后，在国会会议厅的会议室进行。
　在那里不仅有议员，理所当然地国王也在场，我的紧张度达到了最高点。

　谈话内容主要是我和神明的目的。
　首先确认了神明到底为何让我转生到这个世界，以及我自身转生的目的。
　虽然神谕时已经说明过了，但为了以防万一，还是想再听一次吧。
　要是被怀疑真假也很麻烦，所以我主动提出使用辨别真伪的魔法“谎言”。
　国王表示无法怀疑神明和其使者而一度拒绝了，但之后又担心出现怀疑者，所以还是同意了。

　关于目的，因为真的没有隐瞒，所以坦率地回答了。
　关于我误以为是梦而转生这件事，和神谕时的说明有些不同，让议员们不禁失笑。
　我转生的理由只是想再活久一点，没有什么特别的目的。谢尔大人让我转生是为了补充作为这个世界能量来源的灵魂光辉，没有其他理由。
　虽然说是为了帮助兹维斯大人也没错，但因为是工作也说得通。

　作为补充，也说明了我保留前世记忆的理由。
　这是以前谢尔大人告诉我的，虽然也是作为转生的谢礼，以及希望转生后的知识能派上用场，但最大的理由是别的。是为了尽可能抑制灵魂的光辉。
　灵魂的光辉是作为世界原动力的能量，同时也是灵魂成为新世界所需要的能量。
　因此光辉增加的话，不久后就会成为新世界，变成像谢尔大人那样的神明。

　然后，光辉这种东西，作为生物的纯洁状态最容易增加光辉。
　因此如果在小时候就反复死亡的话，光辉就会在转眼间增加，变成新世界。
　世界中出现世界的话，为了将出现的世界排出，似乎会一边感受着像生病时的痛苦一边将其排出。
　为了不变成这样，某种程度上增加光辉的灵魂不会被转生，而是放在世界中被称为天国的灵魂安息所，等待其将光辉作为燃料消耗后转生。或者像我的灵魂一样，让渡到容量有余的世界。
　但是，被让渡的灵魂由于光辉过于强烈，所以即使带着前世的记忆出生，也会导致纯洁的期间极端缩短，为了尽可能地留在转生后的世界，所以才让我拥有前世的记忆。

　在说明完这些后，国王陛下向我表达了感谢。
　为什么突然？我因为这个疑问而没能立刻回答，做出了非常失礼的事情。
　我语无伦次地询问理由，看来是我以前做给阿尔斯爷爷的气球成为了这次魔王军进攻前察觉到的契机。
　据说北边和东边的前线基地从一年前就开始用气球进行越过墙壁对面的侦查实验。
　在摸索如何有效运用过于广阔的土地时，察觉到了魔王军的动向，所以才能提前行动。

　没想到为了阿尔斯而做的气球竟然派上了用场。
　不过，能派上用场的话，还好有事先做出来。
　但是，能做出气球是多亏了前世的知识。因为是前世的世界里有先人的功劳，所以我事先叮嘱过不要在制作气球时提到我的名字。
　明明不是我想象出来的，我可不想被神的使者吹捧成气球的发明者。

　然后议员中有人提出想要询问我关于前世的记忆。
　我告诉他们，我在前世也是学生，所以无法详细地传授技术，而且也不知道前世的世界和今世的世界是否适用相同的物理法则，所以不知道能帮上多少忙。
　不过数学方面因为采用相同的十进制，所以应该没有太大的差别，我所学的数学知识大概早就有人会了吧。

　但即使如此，肯定还是有应该传达的事情。
　对我来说是过去，对这个国家来说是今后发展之后的未来可能会发生的事情。也就是历史。
　我可以告诉他们前世的世界的历史中发生过的事件和问题。
　在状况完全不同的两个世界之间比较，应该无法单纯地对答案吧。
　而且要指出具体的问题，我只是一般学生，知识浅薄。
　但是只要知道有什么问题在等着，就可以事先思考。
　只是定义问题，无法准备完全的回答，或许很不负责任，但总比什么都不说要好。
　如果我这个才疏学浅的人不负责任地定义问题也没关系的话，我试着提出这个条件，结果还是有很多人希望我这么做。
　那么，之后就交给聪明的人去思考吧。



# 教会

　与国王陛下他们商谈的结果，我成功地与同伴们约好了一起前往东方国度。
　议员们中也有人提出意见，说不想让身为神之使者的我离开这个国家，但以前世的知识作为代价，总算是解决了这个问题。
　我明明贬低自己学识浅薄，却能以不知道能不能派上用场的知识作为代价，神之使者的价值真是微不足道。
　不过，身为神之使者却没被发现价值，对我来说也是求之不得。
　因为我并不想作为神之使者而活。

　话虽如此，既然已经有热气球这个前例，他们会觉得我还有其他东西也是没办法的事吧？
　不过，说到能用现有的资源，而且用我的知识也能实现的东西，大概就是使用蒸汽机的交通工具了。而且火车之类的大概也行不通。因为亚克王国完全采不到制作铁轨所需的铁。
　而且蒸汽机是尤娜大人发明的，上次见面时，她正在格兰埃尔开发蒸汽机车。
　大概没有我出场的余地吧。
　算了，我只要把能说的都说出来，之后就交给国家吧。比我聪明的人多得是。

　谈完后，我们决定两天后从首都出发。
　幸好谈话顺利结束，没有借助阿尔斯的力量。
　不过，阿尔斯已经帮我联系了爷爷，随时都可以行动，真是帮了大忙。
　虽然顺利结束，结果没有借助爷爷的力量，但很遗憾，没有时间去见他。

　在前往王都的途中，派了两名女性来询问我前世的事。
　四人座的厢型马车包括护卫在内，已经坐满了人。看来这次的旅行不会无聊了。
　不过，他们原本就打算这么做，所以才选择了四人座的厢型马车吗？而且在护卫面前也能说，这表示他们事先已经沟通过了。真是准备周到。

　在前往王都的路上，我尽可能地把能说的都说出来了。不过，我没有详细说明自己的事情。虽然主要原因是他们没有问太多，但在三个女人面前，我也不好意思说出前世是男人。
　负责询问的人最常问到的，果然是关于科学技术。
　特别是汽车，电车，电视和电话，她们对此非常感兴趣。相反，关于能源方面，她们不仅不知道能不能得到，而且似乎可以用魔法代替，所以她们对此不怎么感兴趣。
　顺便一提，当我告诉她们尤娜大人开发了蒸汽机，并在格兰埃尔上进行了实验时，负责听取的人们表情都变得严肃起来。
　
　她们接下来感兴趣的是火药。她们关注的是即使不使用魔法，也能在远处引发爆炸。
　话虽如此，但关于这个我真的不知道。因为我是从漫画中得知了黑色火药的制作方法，所以请谢尔大人挖掘我的记忆后，我才能进行说明。
　当我教她们制作方法时，她们被吓了一跳。
　不过，我只知道爆炸物可以用于枪支和山上的爆破，所以只能教她们这些。
　虽然我知道同样属于爆炸物的硝化甘油是炸药的材料，但我只知道它受到冲击就会爆炸。这个世界有这种东西吗？

　我最想说的历史话题，特别是我出生前造成大问题的公害话题，反应并不好。
　不过这也没办法。毕竟现在还没有规模大到能产生大量有害物质破坏环境的工厂，科学也不发达。就算现在告诉她们要小心，她们也体会不到吧。
　北方亚特拉山脚下的毒沼泽地带才是大问题。
　不过，总有一天会迎来大量生产大量消费的时代。为了那一天的到来，事先警告她们应该没有坏处。虽然不知道我所说的话能否流传到那个时候。

　然后，她们意外地对服饰和化妆等美容相关的话题感兴趣。不是因为工作，而是作为女性感兴趣吧。
　我前世经常和女性朋友聊头发护理之类的话题，所以对女性的美容情况有点了解。
　因此，我前世在同年级的女生中没有被当成异性看待。



　到达王都后，我们果然住进了高级旅馆。我本来以为这次会住在教会总部，但并没有。
　教皇大人所在的教会总部的正式名称是亚克王国支部教会总部，虽然被称为总本山，但终究是千年前的大进攻后成立的兹维斯教会的亚克王国支部。
　亚克王国内的教会原本只是支部的支部。
　之所以会有教皇，是因为千年前的大进攻导致亚克王国与其他国家的兹维斯教失去联系，不得已才立了教皇，而这一立就是千年。

　顺带一提，兹维斯教的总本山在千年前的魔物大进攻时被摧毁，如今已不复存在。东方各国的支部为了争夺主导权，爆发了近百年的争斗，最后由获胜的教会诞生了新的教皇。
　然后，经过千年，东西方恢复了邦交，如今同一个兹维斯教却有两位教皇。
　因此，三国同盟的教会与东方国家群的教会关系似乎很微妙。

　我这次与教皇见面最担心的就是这个。我怀疑她会不会利用我神之使者的立场，巩固自己作为教皇的地位。
　然而，实际交谈后，她完全没有提到这件事。
　一开始是闲聊，以神的话题为中心，但话题的核心逐渐转移到我身上，她问了我在这个世界想做什么。
　作为神之使者，我就像对国王说的那样，除了想再活久一点以外，没有特别想做的事。
　然而，教皇大人似乎不是想问神之使者的使命，而是想问我现在想做的事。
　既然如此，答案很简单，就是想和同伴一起在东方各国观光。

　不过，她似乎对这个答案不满意，又问了我旅行结束后想做什么。
　这也不是什么需要隐瞒的事，虽然还有很多未定的部分，让我觉得有点不好意思，但我还是告诉她，将来想建立一个与魔兽共存的机制。
　最后，她问我想做什么，我告诉她想继续旅行。
　国王陛下他们似乎对我的前世很感兴趣，教皇大人则像是关心我这个人。
　教皇大人的真正意图究竟是什么？我还没搞清楚，会见就结束了。

　与教皇大人的会见结束后，教会高层要讨论我的待遇，在那之前我必须在王都待命。
　在得出结论前，我必须学习接下来在谒见厅谒见时的礼仪。
　谒见国王陛下和教皇大人的礼仪似乎不同。
　我在学校学过谒见国王陛下的礼仪，但没学过谒见教皇大人的礼仪。
　具体来说，就是比向国王陛下跪拜时更低的站姿。
　除此之外，礼仪作法没什么变化，所以我勉强记住了，迎接了当天的到来。

　会见后过了三天，我在谒见厅紧张地展示我记住的礼仪作法。
　虽然不知道做得好不好，但事情似乎与我做得好不好无关，继续进行下去。
　从结论来说，他们允许我今后只要不利用神之使者的立场，就可以自由行动。
　相对地，教会也不会公开把我当成神之使者对待，如果发现我利用了立场，就会把我当成教会的正式圣女迎入教会，还附带了这样的威胁。
　我当圣女？这是什么玩笑吗？
　加入教会是无所谓……但圣女就免了。不能当普通的神之使者吗？
　我试着拜托他们撤回圣女的部分，他们很干脆地撤回，我同意了教会提出的其他两个要求。
　……咦？我被算计了？为了让我接受其他两个要求，才提出圣女的吗？
　虽然无所谓，但有种被骗的感觉，让我心里很不舒坦。



# 复兴

　我们回到格兰埃尔的时候，新年刚过，还是在一月。
　多亏了亚斯和海伦的努力，我们比预定时间更早回到了格兰埃尔。
　走在格兰埃尔的街道上，发现这里已经恢复了往日的活力，我松了一口气。
　然后，我在工会附近和作为冒险者活动的爱妮汇合了。
　奏和米莎为了调查魔之平原的贸易路线的修复情况，现在不在格兰埃尔，不过我们可以通过精灵互相联络，所以汇合没有问题。

「你们回来得意外地早呢」
「因为赶路了。爱妮那边怎么样？有什么变化吗？」
「我这边没什么变化。因为没有受到什么损害，所以很快就结束了。本来还想多赚点钱的」
「能很快结束不是很好吗？我们这边也顺利得让人扫兴呢」
「所以完全没有用到我门路的机会呢。我回来的时候姑且和爷爷商量了一下，他说已经没有能做的事了」
「说不定是不想让我们多管闲事，所以才迅速地来谈妥这件事。教会那边也叮嘱过我们，不要利用神使者的立场。」

　现在，我们正在工会附近新开的咖啡厅里喝茶，同时向爱妮报告彼此的近况。

「太难的事情就别说了，有没有什么有趣的话题？」
「有哦。阿尔斯爷爷的商会也决定协助国内的气球船运用了。」
「气球船？是以前坐过的那个气球吗？」
「对啊。就是把那个气球改造成可以载运大量人员和货物的交通工具。」
「好厉害。我也想坐坐看。」
「听说会先在离贸易路线最近的都市马哈地建造机场，所以等我们回来的时候，说不定就能坐了。」
「机场是什么？」
「就是停放气球船的地方。从马哈地出发，好像可以飞往首都、王都和各地的主要都市。」
「哦～那样的话，旅行也会变得很轻松吧。」
「希望如此。」
「如果回来的时候能坐的话，我们就去坐吧！」
「呵呵。到时候再看大家的行程，一起决定吧。」
「听说以后还能去葛莱欧，伊格尼蒂，扶桑等地，真让人期待呢」
「爱衣那边有什么有趣的事吗？」
「倒也不是有趣的事啦～米莉雅现在在酒馆唱歌，唱得可好听了」
「哦？真想听听看」
「嗯。她每天都在唱，晚上过去就能听到。然后啊，米莉雅说等我这次旅行结束之后，下次要和她一起到处去旅行」
「原来如此」
「之前那岐姐姐说要帮响找故乡，所以我也想去找，现在怎么样了？如果你们还在找的话，我也想一起去」
「响，古米和娜米好像都没那个意思……虽然要等三只鸟儿确认过自己的想法，但大概率不会去找吧」
「这样啊。既然姐姐不去危险的地方，那和米莉雅一起旅行也不错」
「爱衣自己没有想做的事吗？」
「我想去各种地方和强者交手。不过和米莉雅一起旅行的时候也能做到吧？」
「爱衣真是始终如一啊。在等待的时候你们也交手了吗？」
「当然！不过没有比我更强的人了」
「这样啊。不过追求强大的人应该不会停留在格兰埃尔吧。应该会去人更多的中央附近或者葛莱欧的斗技场吧」
「是啊。如果对手是军人的话，情况又不一样了……不过你不会去挑战军人吧？」
「就算我想挑战，他们也不会理我」
「那倒也是」
「之后可以拜托姐姐你们和我交手吗？」
「可以是可以，不过在那之前得先找好旅馆。爱妮你住在哪里？」
「我没有住旅馆，而是住在米莉雅租的公寓里」
「咦？你们住在一起吗？」
「嗯。米莉雅邀请我一起住」
「你们关系还是那么好啊。那旅馆就由我们来决定吧」
「什么时候出发？」
「我想回老家露个脸，所以大概一周后吧？」

　我用眼神向雷纳丝小姐和阿尔斯确认，他们两人都点了点头。

「听说贸易路线要到二月左右才会恢复，刚恢复的时候人会很多，所以一周后出发应该正好」
「结果没能开同学会啊」
「是啊……因为我去了首都和王都……爱妮，抱歉麻烦你向大家解释了」
「没关系啦。反正也没什么事要做。啊，说起来我见到凯尔哥哥了」
「真的？」
「嗯。他看起来很有精神。虽然他说和魔物战斗的时候差点以为自己要死了」
「是吗。他没事啊。太好了……你知道他现在在哪里吗？」
「他说他在前线基地工作。我见到他的时候他说是战后休养才回来的，所以现在应该已经回基地了吧」
「那应该没时间见面了……」

　不过他那边也没有任何联络，我也不好意思主动去见他。
　想说的话大致说完之后，我们离开咖啡店去找旅馆。
　不过很快就找到了旅馆。是稍微有点贵的旅馆，学校毕业后第一次和雷纳丝小姐一起住的旅馆。
　在找旅馆的时候发现了这间旅馆，因为太怀念了，所以就决定住这里了。
　决定好旅馆，放下行李之后，我和爱妮一起去公会附设的设施对练。

　第一个和我交手的是阿尔斯，虽然很久没见了，但爱妮还是以肉眼无法捕捉的速度逼近阿尔斯。
　然而阿尔斯并没有被爱妮的动作迷惑，也没有表现出焦躁的样子，而是冷静地应对。我可做不到像他那样。这两个人的实力差距真的很大。
　比赛没有持续太久，最后是阿尔斯取得了胜利。
　说实话，我认为爱妮比阿尔斯更加努力。然而阿尔斯却几乎从未输给过爱妮。
　是固有能力与体格的差距吗？但无论差距有多大，爱妮一定都不会放弃挑战阿尔斯的吧。

「接下来是那岐姐！」

　爱妮开心地露出了危险的笑容，但她的呼吸有些急促。

「先好好休息一下吧」
「稍微有点累才更能发挥实力」
「不行。至少要休息到呼吸平稳下来，不然会受伤的」
「受伤的话马上就能治好」
「那也不行。你要更珍惜自己的身体」
「真是的，好顽固啊」

　比起让爱妮让出体力，不如让她让我使用魔力探测更有胜算。
　但总不能瞒着爱妮，自己一个人得到两个有利条件。
　不使用魔力探测？没有这个的话，我就无法与爱妮抗衡。
　老实告诉爱妮？　没有人会把自己的底牌摊开给别人看吧。
　我也想赢啊！　是爱妮自己没有注意到魔力探测，这不能怪我。就是这样！
　
　然后实际战斗的结果是我输了。我应该已经尽力了吧？
　证据就是比试结束后，爱妮满足地抱住了我。



# 守护至今的事物

　出发前的一周时间里，我也是精力充沛地行动着。
　首先，我当天就回了趟老家，向父母打了个招呼，顺便问了下古米和娜米的近况。
　两只鸟似乎很喜欢照顾小孩子，经常去照顾村里的孩子们。
　我向两只鸟和响询问了关于故乡的事，它们说如果能回去的话当然想回去，但不是现在也没关系，古米和娜米还说，等想回去的时候，它们会自己回去。
　我本以为它们是在顾虑我，但似乎并非如此，它们说因为要隐秘地移动，所以身体庞大的我会很碍事。听到这里，我恍然大悟。
　虽然不知道它们要躲避什么，但既然要隐秘地移动，那我不在会比较好吧。而且如果我一起的话，就得带上食物等行李，确实很碍事。

　然后，响说不想和我们分开，而且也不想和父母分开，所以不想回故乡，也不希望我们回去，提出了任性的要求。
　她大概是觉得，如果回故乡的话，就再也见不到我们了吧。这个想法恐怕是正确的。
　假设响她们回故乡后，我想要再见响一面，于是自己买了飞船，踏上旅程。
　但是，不能保证这趟旅行能平安结束。说不定魔鸟或魔兽会攻击飞船，导致飞船坠落。
　即使没有这些，根据天气情况也可能会有危险。如果要去一无所知的未知土地，就必须赌上性命。

　如果是为了寻找响的父母，那年轻时赌上性命去旅行也无妨。但是，现在响她们要回故乡，而我被说成是碍事的人，而且我也有想做的事。
　如果做完想做的事之后，想见响她们的话，去见她们或许也不错。
　即使发生飞机坠落的事故，我也有自信能平安降落。虽然在这种情况下，我可能回不了格兰埃尔。

　古米和娜米安慰响说，现在她们没有回去的打算，所以不用担心，事情才得以平息。
　但是，分别的时刻总有一天会到来。我和响的父母，绝对会有分别的一天。
　如果那一天到来，响能好好地做出选择吗？为了让响能以自己的意志选择自己想做的事，我得让她多积累一些经验。



　回到格兰埃尔之后，我先去见了同学们，为没能参加同学会而道歉。
　然后，我跟阿尔斯一起去尤娜大人那里玩，听说她好像还留在格兰埃尔。
　尤娜大人开发的蒸汽机已经超越了我能提供建议的范畴。
　她还告诉我试作的汽车已经完成，木制的亚斯大小的单人马车正在行驶。这也太快了吧？

　就这样，我打完一轮招呼后，和雷纳丝小姐一起去见了恩莉耶塔。
　去年离开格兰埃尔之前，我曾见过恩莉耶塔一次，告诉她我要去首都和王都。
　虽然我没有告诉她神使的事，但我想把谢尔大人的故事做成绘本，最好还是得到教会的许可，于是决定去申请许可。
　然后，我成功得到了许可，于是向她报告了这件事。
　她告诉我，绘本本身已经完成了，还让我看了。

　内容按照我的要求，描绘了谢尔大人的生态……更正，是神明们在世界上的生活。我重新读了一遍绘本……果然谢尔大人平时的生活很无趣。
　因为恩莉耶塔画得很神秘，所以勉强能看懂……但作为画集出版可能更好。
　恩莉耶塔也担心作为绘本卖不出去。
　不过教会会和圣经一起出版，所以卖不卖得出去都无所谓。

　但果然还是得有趣一些，不然谁都不会去看。恩莉耶塔难得画了这些，我想尽可能地改善。
　但这是为了让孩子们更容易了解谢尔大人的绘本，所以不能随意改编。真是个难题。
　果然还是作为插画加入圣经比较好吗？
　在我和恩莉耶塔烦恼的时候，我听到了谢尔大人名为天启的声音。她说，编造吧。
　故事的监修由谢尔大人通过我来进行。因为是谢尔大人自己监修，所以可以创作出不会对谢尔大人产生误解的故事。

　……不，不行吧。这次拜托的绘本，原本就打算和圣经上写的故事一样。但擅自创作出圣经上没有的故事，然后出版就不好了。
　在我绞尽脑汁也想不出好主意的时候，恩莉耶塔突然拍了拍手。

「再怎么烦恼也没用，先放一边吧。其实我有件事想告诉姐姐们」
「想告诉我们？」
「嗯。其实啊，《彼得与拉比》人气很高，所以要出周边了」
「哎？真的吗？恭喜你」

　《彼得与拉比》是以拟人化的纳比为主角的绘本，它穿着衣服，用两只脚走路，黑白相间。

「恭喜你。真厉害啊。要出什么周边？」
「人偶和彼得与拉比的衣服」
「人偶和衣服啊。不错。要怎么卖？预约？还是限定数量的店铺销售？能预约吗？」
「人偶是限定数量的店铺销售。衣服是募集有资格的人，然后接受订单」
「人偶很难买到啊。衣服有期限吗？」
「只是决定了销售方法，其他还没决定。商品也只是有方案，还没成形，所以还要过一段时间才能开始募集。姐姐会买吗？」
「我想让娜丝穿」
「啊，这个主意不错。可以告诉别人这是以小娜为原型的，如果小娜愿意穿的话我会很开心的」
「要卖的应该是人类穿的吧？和娜丝小姐的体型不一样，穿不了的」
「啊，对哦……」

　我太高兴了，以至于忘记了这件事。
　彼得和拉比穿的每件衣服都很可爱，所以我想让娜丝也穿。要不自己做吧。

「啊，对哦……因为是用和人类一样的姿势画的，所以忘记了……」

　恩莉耶塔的理由很有作者的风格。

「不过终于要出周边了啊。如果卖得好，希望还能出其他周边」
「那还早着呢，我也不知道。不过……我希望能让更多的人知道我的绘本，所以希望一切顺利」
「说起来为什么是黑和白两只呢？娜丝小姐是紫色的吧？虽然肚子是白色的，所以白色倒也可以理解」

　雷纳丝小姐歪着头问道，恩莉耶塔笑了笑后回答道。

「因为我想让原型的小娜有所变化，而且除了小娜以外，我还以姐姐们为原型画了别的角色」
「以我们为原型？」
「皮塔是那岐姐姐，拉比是雷纳丝姐姐。虽然我也想过是不是应该把阿尔斯姐姐也加进去……但我对阿尔斯姐姐的事情记得不是很清楚」

　恩莉耶塔说到最后，有些遗憾地皱起了眉头。

「毕竟当时年纪还小，这也没办法。不过我觉得皮塔比起我，更像是阿尔斯」

　皮塔勇敢且好奇心旺盛，最初的故事里还邀请拉比去冒险。虽然在推动故事发展上，这种性格可能更容易操作，但我觉得和我不同。

「虽然有点淘气，但很珍惜拉比这一点是参考了那岐姐姐。你看，经常摸摸头，是姐姐经常做的事情吧？」
「原来如此。真是个很好的着眼点。皮塔和拉比之间一定有着很深的羁绊吧」

　雷纳丝小姐一边嗯嗯地点头，一边说着令人害羞的话。以我和雷纳丝小姐为原型，也就是说对皮塔和拉比的评价会回到我们身上。

「他们俩一开始只是青梅竹马，但现在是恋人了」
「诶，是吗？」
「啊，是设定的话题呢。那岐姐姐读的时候还是青梅竹马，但是商业化的时候就变成恋人了」
「是，是这样啊」

　我用余光瞥了一眼雷纳丝小姐的脸，发现她露出了难以言喻的微妙表情。一定是不知道该怎么回答吧。

「为什么会变成恋人呢？」
「编辑的建议。我也没有觉得有什么奇怪，所以就按照他说的做了」
「咕呼……嗯嗯呼嗯。那还真是不知道该怎么反应呢。不就像是在说，我和那岐小姐成为恋人也不会觉得奇怪吗」
「因为那岐姐姐非常重视雷纳丝姐姐，所以我觉得可以」
「原来如此。如果是那样的话，那就没办法了呢。那岐小姐确实对我很温柔。但是那是因为我身体虚弱，所以没办法呢。那岐小姐对我很温柔」
「而且雷纳丝姐姐也喜欢那岐姐姐吧？」
「那个不用过去式也没关系哦。我现在也喜欢那岐小姐」
「哦呼」

　听到她喜欢我，我不由得松了一口气。在这种情况下听到喜欢，很容易让人产生误会。
　但是，如果对方是她信任的人，她很容易就会说出喜欢。
　所以我知道，她喜欢我。但是，她是否把我当成男人看待，就很难说了。
　她对阿尔斯也是用同样的态度，所以不能轻易相信，产生误会。
　应该说，如果相信了，至今为止守护的东西就会崩坏！



# 根本做不出觉悟

　经过商议，我们决定先把原稿送到王都的教会，由教会决定是做成绘本还是圣经的插画。　
　虽然交给教会判断的话，也有可能被否决而无法出版，但我和小恩莉耶塔商量后，得到了她的同意。
　原稿由我从恩莉耶塔手中买下，再以我的名义送到教会。
　如果是由我送过去，教会的人应该会愿意过目。顺便写封信，说明是由我监修的。
　顺带一提，就算教会出版的绘本大卖特卖，短期内也不会有利润。
　因为和圣经一样，首先会无偿分发到各地的教会和学校。
　反而会亏一大笔钱。

　……话说回来，这算是利用神使的立场吗？姑且写上我身为第九位阶的治疗士，保证内容无误吧。
　也写上保证的内容好了。只要写上「这是根据我和雷纳丝小姐在神谕时得知的内容」就行了吧。
　光是这样，或许有点缺乏保障，但看到我的名字，应该就会知道为什么能保证了。
　说到底，我本来就是为了把圣书一起从教会带出来，才送稿子过去的。在得到许可的时候，我就应该把这件事告诉他们，让他们用我的名义……。

　算了。不行的话就算了，我只要作为教会的人活下去就行了。
　一边作为神的使者工作，一边以与魔兽们共存为目标就行了。
　不如说，作为神的使者，宣扬共存之道，不是更容易达成目标吗？
　话虽如此，既然要归顺于教会，那我想尽可能地堂堂正正地面对他们。



　把原稿交给邮差之后，我也没什么特别要做的事，所以直到出发那天为止，我都在享受与露的交流。
　时隔八个月不见的露还是一如既往地可爱，但又稍微成熟了一些。是因为升上四年级，换了宿舍吗？
　姐姐很高兴看到露的成长。

　然后，出发那天，我们离开了格兰埃尔。
　到马哈地大概需要十天。从威泽尔的北边都市纳丘尔向东走两天，就是马哈地这个城市。
　这个马哈地这个城市，是从离前线基地最近的村子发展起来的都市，是最近才建立的。
　马哈地原本是纳丘尔管辖的城镇，多亏与东方诸国的贸易，规模已经发展到不能称之为城镇了。
　但是，由于去年战争结束后，魔之平原的威胁消失，军队也有了余裕，所以才升格为城市，行政也完善了起来。
　我在从王都回来的路上，从同行那里听说了这些信息。
　对于想要委托，或者寻找农民以外的稳定工作的冒险者来说，刚成立的马哈地是个热门地点。特别是行政方面。

　而且还有一个一般还没有详细流传的情报，那就是马哈地在不久的将来会建立机场。
　恐怕是因为来自魔之平原的魔物威胁大幅减少，所以才决定在马哈地建立机场，而建立机场所带来的发展，也促使它升格为城市。
　而且，建立机场意味着它可能会采用不同于以往那种单纯在格子上划分圆形的都市建造方法。
　机场相关工作似乎也很热门。

　然后，经过纳丘尔，离马哈地还有一段距离时，我注意到走在旁边的阿尔斯心情很好。

「阿尔斯，你好像很开心呢」
「嘿嘿，看得出来吗？一想到马上就能去扶桑了，就忍不住开心起来～」
「呵呵，我懂你的心情」
「好期待啊。不知道扶桑的世界树有多大呢」
「听说跟山一样大，确实很让人在意呢」
「嗯嗯。奏小姐想去的欧雷湖，还有雷纳丝的父母的故乡，这些地方都让人很在意。其他国家又有什么呢，真期待啊。那岐对扶桑的食物感兴趣吗？」
「嗯。虽然葛莱欧已经再现了大部分食物，但还是对只有在原产地才能吃到的食物很感兴趣」

　葛莱欧似乎不太流行米饭料理，除了进口以外没有其他获得米的手段，所以价格昂贵，几乎没有店家会提供。
　而且，能吃到的米饭料理也都是用浓汤浸泡的粥类食物，完全没有能品尝到米饭独特味道的料理。

「好期待啊。不知道扶桑以外的国家有什么样的食物」
「米莎小姐说过，维列斯有很多味道浓郁的甜食」
「说到甜食就是砂糖了，维列斯能采到那么多砂糖吗？」
「米莎说精灵会送很多水果给她」
「听米莎说，维列斯好像很依赖精灵呢」
「不知道是个什么样的国家」

　虽然听米莎说过，但还是实际去看看比较容易理解吧。

「说到在意，欧雷湖所在的埃乌内拉也很让人在意呢。听说是水之国」
「米莎好像没去过，所以只能靠奏以前读过的书来了解。
　好像是说首都建在河上的水上都市」

　我有空的时候也去书店和图书馆查过埃乌内拉的资料，但可能是因为没有邦交，完全找不到详细的文献。

「想看看首都，也想看看河。是大到能建起城市的河吧」
「好像是。真的建在那种地方的话，我有点担心」
「担心什么？」
「这个国家没有河，所以你可能不太了解，下雨的时候河水会增加。
　水量增加的话，河水会泛滥，流速也会变快，很危险。所以我觉得在下大雨的时候，水上都市很危险」
「诶，你知道得真清楚啊？」
「在我前世生活的国家，这是个经常发生的问题。如果发生大规模灾害，会有成千上万的房屋被冲走，受害者也会超过一千人。」
「一千！？就算是瘟疫也没那么严重吧！？」
「自然灾害就是这么可怕。幸好亚克王国没有地震、台风、海啸和河流泛滥。话说回来，即使有魔法，瘟疫也不会造成上千人受害，这本身就是一件很了不起的事。」
「是、是吗？」
「就算有纯净之光，如果使用者来不及赶到，那就没有意义了。在前世的世界里，历史上曾发生过数次以万为单位的灾害。在这个医疗技术不发达的国家，牺牲者只有千人左右，就是国家很坚固的证据。」

　以前谢尔大人告诉过我。
　假设我前世的身体来到这个星球，即使无视对疾病的抵抗力，无论多么健康强壮的人，似乎也活不过一年。
　而且，这个世界因瘟疫而死的几乎都是体力较差的孩子，即使是前世被称为老人的年龄，死亡率也和年轻人没有太大差别。
　只有到了接近百岁，因衰老而死的人才会增加。

「到了那边之后，必须比现在更加小心。如果只是因为吃不习惯的食物而吃坏肚子，那还算可爱的。
　那边有很多山，所以有时必须走山路。
　如果那时下大雨，可能会被卷入岩石雪崩或河流泛滥。即使没有下雨，治安也有可能很差，被盗贼盯上」
「小心是好事，但不知道会不会下雨吧？」
「是啊。听说山上的天气变化无常，米莎小姐也说很难预测」
「这样的话，必须决定好遇到那种情况时该如何应对」
「没错。虽然等决定走山路后再认真考虑就好，但差不多该让米莎小姐教我们一些基础知识了」
「是啊。遇到盗贼该怎么办呢？抓住他们交给军队就行了吗？」
「以能抓住他们为前提啊」
「我们有魔兽和精灵，我不觉得会输。正常来说，除非对方有多个精灵，或是旅团规模，否则只要不是真正的军队，我们是不会输的」
「嗯——被当成人质之类的呢？」
「那岐和小娜丝的话，应该能救下他们，然后把他们全灭吧？」
「……大概可以吧。」

　恐怕光靠雷霆冲击就能搞定。但娜丝以外的魔兽们，雷霆冲击和魔力感知的熟练度就有点让人担心了。
　而且现在的我因为共享了固有能力，所以不需要用自己的玛娜突破对方的玛娜，再将其作为雷霆冲击的导火线。
　可以直接操纵电块攻击对方。

「虽然我不太清楚自然灾害，但如果是人类的话，应该能想办法解决吧。」
「我担心的是会不会不小心下手过重，把他们杀掉。」
「你还是不想杀人吗？」
「不想。我也不希望其他人杀人。」

　像我这样的人，如果没有接受过正式的训练，是无法下定决心杀人的。
　我曾听说过，人类如果没有接受过正式的训练，是无法杀人的。
　而且，即使接受了训练，也无法从精神上的痛苦中逃脱。
　一定只有原本就拥有那种素质的人，或是伦理观念低的人，才能在拥有杀人的觉悟后，变得能够杀人。我做不到。

　而且……正如阿尔斯所说，我有自信能在不杀人的前提下压制住对方。
　我有自信在不杀人的前提下解决对方。唯一担心的是下手过重而误杀对方。这份自信让我更加忌讳杀人。
　虽然可能会被认为傲慢，但我内心深处一直有一种阴暗的想法，为什么我非得忍受痛苦去杀人不可。

「我……毕竟在军队里受过训练，而且多亏了以前固有能力的影响，所以没有那么忌讳杀人」
「但你实际上没有杀过人吧？」
「是这样没错……」

　我看了看走在旁边的阿尔斯，他露出有些烦恼的表情。
　阿尔斯虽然也接受过训练，但应该没有像真正的军人那样认真对待。
　而且那还是在固有能力的影响下，恐惧心较弱时接受的训练。现在心境已经改变，训练可能已经变得没有意义。

「尽量走没有盗贼出没的路吧」
「是啊」

　在讨论杀人与否之前，只要避免靠近危险的地方，远离危险就行了。这就是不想杀人的我们该做的事。



# 注意事项

「对付盗贼的方法？很简单哦。只要展示压倒性的力量，随便赶走他们就行了。」
「咦，这样就行了吗？」

　抵达马哈地后，我与奏和米莎会合，在附近的餐馆一边吃着饭一边聊着彼此的近况，以及今后的计划。
　然后，我向米莎询问在抵达马哈地之前产生的疑问，得到了一个出乎意料的答案。

「压制之后，不用把他们杀掉或者抓起来交给军队吗？」
「啊，阿尔斯先生，你这样讲很吓人耶。」
「你想那么做的话也无妨，不过盗贼通常会结党在远离人烟的地方犯案，所以要一边注意别让他们逃走，一边把他们带到城镇，这样很麻烦哦？
　我也不建议你杀掉他们。难得这趟旅行这么开心，你也不想在这趟旅行中留下杀人的回忆吧？」
「这倒是。」
「我们没有义务和责任非得对付盗贼不可。有那种义务和责任的是那个国家的军队。」
「说得也是。如果要说我们有责任的话，应该是彼此合作，让这趟旅行平安结束。如果还能让这趟旅行充满乐趣，那就再好不过了。」
「是啊是啊。而且说到底，只要有妖精们在，盗贼就不会袭击我们哦」

　对于米莎小姐的断言，爱妮歪着脑袋提出疑问。

「如果对方也有很多精灵的话，不也会袭击吗？」
「不会哦。如果精灵站在我们这边的话，确实是一骑当千的存在，但是因为很贵重，所以精灵们应该不会特意去赌这种危险的赌局，让精灵之间互相残杀，减少数量」

　爱妮的疑问被干脆地否定了。
　原来如此。比起特意去赌有失去无法替代的存在之风险的对手，当然还是去赌没有风险的对手更好。
　就算有把精灵当成一次性棋子使用的家伙，精灵也不是能轻易成为同伴的存在。如果把精灵当成一次性棋子使用的话，精灵很快就会消失，无法继续当盗贼了吧。

「那么，真的必须要注意的，就是雷纳丝小姐和米莎小姐的安全呢。说不定会有抓住精灵术士，威胁精灵，让精灵自爆之后趁火打劫的家伙」
「真是相当过分的想法呢。虽然不能说没有这种事件。但是特别需要注意的是小爱丽丝哦」
「治疗士果然会被盯上吗？」
「我觉得会。虽然在那边的时候没听说过这种事，但要是知道能治好缺损和疾病，肯定会有人不择手段地想要得到你……除了盗贼以外。
　所以到了那边之后，我希望你无论如何都不要使用」
「对快要死的人见死不救，会很痛苦的」
「……不能偷偷用，不让人发现吗？」
「虽然没有完全治愈那么夸张，但还是需要时间，所以很难」
「请放弃吧」
「到时候就算揍我，也要让我离开病人」
「我会的。请不要怨我」
「我会尽力妥善处理的」

　拥有力量果然很沉重。

「……咦？纯净之光不是不能随便用吗？」

　爱妮又歪着头问道。

「那只是在三国同盟内。到了墙外就可以用了。所以大家身体不舒服的时候，就可以用了」
「哦——为什么到了墙外就可以用了？」
「因为墙外很危险，为了不给限制造成妨碍，所以墙外被排除在外了。而且，这个决定是在和扶桑接触很久之前就定下来的，所以没有关于在三国同盟以外的国家时的限制。
　所以就和在墙外时一样了」
「那不重新决定吗？」
「谁知道呢。从建立外交到现在已经六十年了吧？都过了那么久还没重新决定，应该是觉得在出问题之前都不打算改了吧。或者忘了」
「这样好吗？」
「说实话，有制约的话心情上会轻松一点，所以希望他们能想想办法。
　不过，纯净之光的治疗士本来就很难离开三国同盟。我是因为工作努力才得到认可的，本来应该连离开墙外都没考虑过吧」
「哦——」
「有类似许可证的东西吗？」
「有哦。不过出国时没有出示的义务，所以就放在银行了」
「没有出示义务的话，不就可以自由出境了吗？」
「有的话，就不用特意成为中级冒险者或商人取得交易许可才能出国了。所以我成为中级冒险者后，本来就算不取得许可也能出国。不过要是没取得许可就出国被发现的话，会被狠狠骂一顿，还会被拘禁起来」
「会被逮捕吗？」
「会被处以强制劳动的刑罚。在走遍全国治疗完规定数量的患者前，都会失去自由。而且教会也不会帮忙找患者，所以必须等待委托，不知道什么时候才能结束」
「这、这还真是难以形容的惩罚呢」
「搞不好会被养到死……」

　就算没有委托，也不代表没有病人，这就是这个惩罚的精髓。
　由于治疗士很少，治疗费高得离谱。因此没钱的人无法提出委托。明明不治疗病人就无法恢复自由之身，却得不到治疗病人的机会，只能见死不救，这种状况会给精神带来多大的负担呢？真是可怕的惩罚。

「话题扯远了，回到正题吧。总之，关于盗贼，只要避开他们可能会出现的道路，同时让精灵现身，避免被袭击，这样就可以了吧？」
「是啊。盗贼出没的情报可以在酒馆或国际冒险者工会总联合会的支部里打听到哦。」
「那是什么国……什么来着？」
「爱妮不知道吗？就是东方各国的冒险者工会哦。通称国冒联。」
「啊，是国冒联啊。我还以为是什么。」

　只是不记得正式名称吗？毕竟很长，这也没办法吧？
　不对，说起来我是经过翻译才认知为国冒联，亚克王国流传的是取各个单词的头字母连起来的称呼。
　就是那个，把鸡蛋盖浇饭称为TKG一样。如果鸡蛋盖浇饭在亚克王国是用TKG来称呼的话，就算说鸡蛋盖浇饭也听不懂吧。毕竟称呼完全不一样。

「国冒联的详细情况等到了那边去支部再聊吧。」
「拜托了。那么，还有其他需要注意的事情吗？」
「这个嘛。与其说是注意不如说是建议，如果是在商队经过的道路上，我建议你们和他们一起走。人多的话果然不容易被袭击，而且被雇用为护卫的话还能拿到钱。」
「我记得我们只要在那边的国冒联出示工会身份证进行登记，也能成为国冒联的冒险者吧。」
「是的。不过，如果只是要接受护卫的委托，由我来接受就可以了，所以大家没有必要登记。」
「嗯，关于这件事，等到了扶桑再考虑吧。和商队一起走商队经过的道路……得记住才行。」
「啊，还有另一个优点。商队利用的道路大多很宽，所以亚斯你们应该也比较好走。」
「原来如此……啊，对了，亚斯你们能渡河吗？」
「至少从扶桑到维列斯应该没问题。只要选择有坚固石桥的道路就行了。不过埃乌内拉就不知道了。」
「这样啊……」

　如果过不去的话，就自己造水桥渡河吧。



# 扶桑欲

　抵达马哈地的第二天，我和奏先生一起去商人公会购买第二辆马车。
　其他人则去采购穿越魔之平原所需的物资。
　之所以和奏先生一起去，单纯只是因为需要他带路去商会。
　奏先生和米莎小姐之前来过马哈地，所以对哪里有什么地方还算了解。
　而且我已经通过精灵告诉他们我要去商会买马车，所以他们已经帮我调查好了。

　为了赶上商会十点开始的一般接待时间，我和奏先生一起离开了旅馆。
　虽然还是早上，但走出旅馆一步，就能感受到街上热闹的气氛。

「一大早就这么热闹啊。平时都是这样的吗？」
「是啊。主要是商人们为了交易，一大早就开始工作了。」
「那冒险者呢？感觉工作很多啊。」
「工作是很多，但主要是土木工程。因为工地在城市外面，所以这边很少看到在工作的冒险者。」
「你知道土木工程是为了什么吗？」
「好像是在埋结界的扩张用魔法石哦。要是不小心一点，魔法石就会破掉，所以不能用魔法一口气搞定。」
「奏先生你们也有做那种工作吗？」
「有有有，还有搬东西哦～」
「这样啊，辛苦啦。结界做好以后，还要挖下水道呢。」
「就是啊。不过那应该要拜托精灵吧？」
「毕竟那是人类办不到的大规模工程嘛。」
「啊，还有在征公所的人哦～」
「不是帮手吗？」
「是正式职员。」
「人手不够吗？」
「早上贴出来，傍晚就额满了，好像很受欢迎哦。」
「真的啊。奏先生对公务员有兴趣吗？」
「嗯～没有耶。我还是想到处跑，不想在一个地方待太久。」
「很像你会说的话。不过我有点懂那种感觉。我也很期待去扶桑这个未知的国家呢。」
「呵呵呵～不晓得东方的国家是什么样子，好期待哦～」

　我和奏边聊边在马哈地走着，发现这里除了人多以外，城市构造也和其他都市不同。
　其他都市都是以十字路口为中心，圆形的范围内有粗有细的路呈棋盘状分布。
　马哈地的基本构造也一样，不同的是原本细路都变成了粗路，可以供两辆马车通行。

　我向奏确认，他说因为这里是马车往来频繁的城市，为了方便交通，从还是小镇的时候就拓宽了道路。
　道路拓宽，居民的居住面积就会减少，能住的人数也会变少……不过马哈地和纳丘尔的距离比其他都市近，所以人口问题比其他都市好处理？

　我边走边向奏请教马哈地和其他都市的差异，抵达商人公会时已经过了十点。
　公会里人很多，我心想可能要等很久，往柜台一看，发现一般柜台除了职员以外没有其他人。
　看来没有一般客人。我立刻走向一般柜台，向职员搭话。

　然后，我告诉他我们是冒险者，想买第二辆大型马车。
　他问我们要不要买马，我拒绝了。然后告诉他我们要买大型魔兽拉的马车，还提出了改造马车的要求。
　之后又问了一些琐碎的问题，也顺利结束了。他答应下午带我们去卖马车的店。
　谈完话，我们离开商人公会，准备去吃午饭。

「有什么推荐的店吗？」
「最近新开了一家扶桑料理的店，很受欢迎，不过扶桑料理还是到了扶桑再吃比较好吧？」
「是啊。虽然还要一个多月，但现在吃感觉有点浪费」

　我不会说在葛莱欧已经吃过了。我们现在对扶桑的期待感正在高涨，不想在这里发泄扶桑欲。

「奏小姐有什么想吃的吗？」
「这个嘛，我已经吃了很多东西，就优先吃爱丽丝小姐想吃的吧？」
「可以吗？那我想吃炖菜」
「炖菜吗。那我倒是知道三家不错的店～。一家是种类多但出菜慢，一家是种类少但出菜快，一家是量大便宜，你想去哪家？味道都很好哦～」
「那就去量大的那家吧」

　在奏的带领下，我们来到了一家店。现在是中午，店里坐满了人，还有人在门口排队。
　我们有三个人，排一会儿应该没问题。

「对了，马哈地有卖扶桑的食材吗？」
「有哦。我记得有你说想吃的米饭」
「哎，真的吗？」
「真的哦～。还有其他各种各样的扶桑食材呢～」
「真让人好奇啊。米饭的话，就算不做扶桑料理，应该也能做很多东西吧」

　比如炒饭或者烤饭，用米饭和这边的食材就能做出来。应该不会是扶桑的传统口味，所以也不会刺激到扶桑欲……大概。

「呵呵呵～。要买点回去试试吗？」
「嗯……不知道详细做法，还是先查一下吧」

　我不清楚灶上蒸饭的具体方法，最多只知道开头要慢慢加水，中间要大火快煮。慢慢加水和大火快煮是什么意思来着？

「很难吗？」
「不好说。不过确实需要蒸笼」
「蒸笼？」
「就是锅子的一种。我没见过，所以具体有什么区别我也说不清楚」
「这样啊……啊，吃完饭还有时间的话，要不要去看看？店家说不定会知道怎么蒸哦～」
「好啊。有时间的话就去看看吧」



　吃完午饭后，我们有了空闲时间，便前往了贩卖进口食材的市场。
　因为吃得有点急，嘴里黏糊糊的，不过我有治愈术，所以没出什么问题。
　市场里摆着各种我没见过的蔬菜和水果。
　也有肉……作为样品放在店旁笼子里的，怎么看都是野猪。不对，体毛又黑又浓密，没有獠牙，所以是猪吗？母猪没有獠牙来着？那到底是野猪还是猪？

「哎～是狗吗？长得好胖啊。鼻子也扁扁的」
「不，那不是狗。你看它的脚尖不是蹄吗？应该是更接近艾莱莎斯或者鹿吧」
「是亚斯的亲戚吗？体型好小啊」
「呵呵。是啊。之后买点这种肉尝尝吧」
「不知道是什么味道呢～」

　总之先烤着吃确认下味道吧。
　除此之外，还有类似鸡的不会飞的鸟和牛。果然在和前世几乎相同的人类居住的星球上，动物的外形也相似吗？
　我们一边看着稀奇的食材一边在市场里闲逛，很快就找到了目标的米。
　米是论斤卖的，桶里装着小山一样的米。

「好贵」

　用店家准备的容器舀米，一满杯就要五十一枚铜币。

「五，五十枚铜币确实有点贵啊」

　在亚克王国，除了高级食材以外，食材基本上不会超过五枚铜币。相对的，盐和砂糖等调味料就比较贵。
　尤其是盐，小瓶装的就算要七十枚铜币也不奇怪。
　盐的话，姑且可以用香草等代替，所以就算没有也不会太困扰。
　而论斤卖的米价格却能和盐匹敌，确实让人觉得贵。

「唔……扶桑国的主食应该是米饭才对。这个价格……」
「这个价格的话，很难每天都吃呢」
「总之先不买了吧……」
「可以吗？」
「不知道能不能做好，而且要花这个价格的话，还是到了扶桑国再在店里享受吧」
「也是」

　虽然很遗憾，但还是按照当初的计划，等到了扶桑国再吃吧。




# 魔之平原

　魔之平原。不知道从什么时候开始，人们开始这么称呼它。
　具体是从什么时候开始这么称呼的，已经无从考证了。至少在前线基地的位置比现在更靠西边的时候，人们就已经称之为魔之平原了。

　虽然称之为平原，但实际上魔之平原的中央部分是由沙漠和荒野构成的，地形起伏很大，很难称之为平原。
　那么，为什么人们会称之为平原呢？因为人们是在与扶桑交流的数十年前，才得以确认沙漠的部分，而中央部分以外的地区，果然还是荒野的平原，所以就习惯性地一直称之为平原。
　……雷纳丝小姐在魔之平原前这么告诉我们。

　我们在前线基地办完各种手续后，终于踏上了魔之平原的大地。
　前线基地前有一条宽广而深的壕沟，需要架桥才能通过。
　这是在建造墙壁时挖土所形成的，也是用来阻挡魔物前进的。
　战争时似乎会把桥弄掉，设置水或陷阱……但即使如此，魔物还是会攀上墙壁，或是破坏墙壁越过，让人切身体会到魔物果然不可小觑。

　或许有人会认为，只要挖得深不见底，魔物就无法通过，但其实挖得太深反而危险。
　据说很久以前真的发生过一次，挖得深不见底的壕沟底部积聚了魔素，不知不觉间变成了魔物的巢穴。
　从那以后，为了节省监视的工夫，就不再挖得深不见底了。
　……而且，或许也是因为前线基地移动后，填埋壕沟很麻烦。

　桥是石造的坚固建筑，宽度很宽，即使四辆大型马车并排也能轻松通过。
　战争时要破坏这个吗？虽然应该会用魔法炸掉，但重建起来似乎很麻烦。真亏他们不到一年就能修好。

　过了桥，眼前是一片寸草不生，只有石头和岩石的荒芜大地。
　然后，从桥上延伸的交易道路上铺满了石头，只要沿着这条路走，就能顺利抵达中继基地。
　路上可以看到比我们更前面的马车排成一列，整齐地朝着扶桑国前进的商队。
　奏告诉我，马车周围似乎有武装的人。我也借助娜丝的固有能力，让光线折射，像望远镜一样观察。
　正如奏所说。我打心底佩服他能在这么远的距离看到，夸奖了他一番，奏害羞地躲进了马车里。

　听说以一般马车的速度，到中继基地需要半天时间。
　亚斯和海伦应该能更快到达，但我们的旅行并不着急，所以为了不和前方的商队发生不必要的争执，我们配合他们的速度，不靠近他们。
　但是，我们和商队的休息间隔不同，很快就追上了他们。
　然后，在超过商队的时候，商队的商人向我们提出了交易。
　一开始我们很感兴趣地看了他们的商品，但在超过商队之后就发生了问题。
　每次和休息中的商队或个人商人擦肩而过，或是在休息地点一起休息时，他们都会向我们提出交易。

　看来这种事情并不稀奇，不如说商人之间会积极地交换商品。
　我们不能乱花钱，所以一直拒绝他们的交易，但到了中继基地的时候，我已经觉得有点厌烦了。
　而且中继基地也有很多商人来跟我们做生意，不过我们请附近的士兵帮忙赶走那些死缠烂打的商人。
　第一天就遇到这么多麻烦。想到接下来约一个月的魔物平原之旅，我忍不住叹气。



　然后，过了一星期，我们终于来到沙漠地带。
　我看到这片前所未见的无边无际的沙子，有点兴奋。
　前世的我只有在视频跟照片上看过沙漠。会兴奋也是难免的。
　萨拉萨跟莱奇会帮忙应付炎热跟直射的阳光。不过现在还没到春天，所以气温没有高到会让人觉得难受。

　问题是被风吹起来的沙子。沙子会让嘴巴跟鼻子比较大的亚斯跟海伦很痛苦。
　当然，我有准备对策。我帮亚斯跟海伦准备了连鼻子都盖得住的口罩。
　口罩是用两片比较厚的布中间夹一片比较薄的布做成的，所以它们戴起来会有点呼吸困难，但它们说这样戴起来没问题。
　虽说有准备对策，但毕竟是第一次来到这种环境。我必须多加留意它们。

　虽然路上有铺石板，但到处都是沙子，不能大意。要是沙尘暴来了，转眼间就会看不见路。
　在来到这里的路上，前线基地和中继基地的士兵们已经向我说明过好几次沙尘暴来袭时的注意事项。
　沙尘暴来了的话，要躲在大岩石或避难用的建筑物后面，找不到的话就逃到高处。
　然后要捂住口鼻，保护眼睛，遮住所有裸露的皮肤。
　我们的话，可以用水制造藏身之处……虽然想这么说，但不知道沙尘暴会持续多久，很难集中精神制造水墙。要制造的话，应该是冰墙吧。
　所以如果要自己想办法的话，只能用冰制造，或是从沙子下找出地面的土来制造墙壁，或是拜托精灵们。

　……这么说来，在这种情况下使用土墙会怎么样呢？土墙是移动地面的土来制造墙壁的魔法，如果只有沙子的话会怎么样呢？
　为了验证，我向大家说明后尝试了一下。
　然后，沙子聚集起来形成墙壁后，魔法的效果一消失，墙壁就立刻崩塌了。
　看来土墙是不能用了。

　虽然话题扯远了，但士兵们告诉我们，沙尘暴结束后，他们会来挖出被沙子埋住的道路，所以要我们等到那个时候。
　不过，如果自己负责前进，或者自己把沙子移开，找到道路的话，似乎可以不用等待。
　我们得到了这些情报，决定以节约玛娜的方向行动。
　之所以这么做，是因为我们不知道沙尘暴实际上有多大的威力。
　米莎小姐通过的时候，似乎是因为运气好，没有遇到沙尘暴，所以她对沙尘暴也不太了解。
　考虑到有很多商队通过，我想应该没问题，但为了以防万一，我想尽量多保留一些玛娜。

　就这样，我们一边小心谨慎地前进，一边在沙漠中度过了第三天，遇到了沙尘暴。
　最先发现的是奏先生。多亏他注意到远处的景色不对劲，我们才能从容地寻找避难场所。
　但是，那个避难场所无法同时容纳身体庞大的亚斯和海伦两只。
　没办法，我只能临时制作冰墙，和耐寒的海伦一起躲在冰墙后面。
　我之所以和她一起躲进去，是为了和海伦交替使用响的固有能力调整冰墙的温度，避免冰墙融化。
　虽然也有人提议让萨拉萨来负责，但萨拉萨一直在调整温度，再增加她的工作量会消耗多余的玛娜。只有精灵才能维持一整天的温度，没必要让她在这里浪费玛娜。
　使用固有能力调整温度不需要玛娜，所以为了节约玛娜，还是由我们来负责比较好。

　沙尘暴大约一小时后就过去了，道路也没有被沙子埋没到找不到，所以大家都平安无事地继续前进。
　之后又遇到了两次沙尘暴，被迫停下脚步，但还是按照预定的日程穿过了沙漠地带。



# 扶桑的玄关

　穿越沙漠地带后过了一周，我们终于抵达扶桑的入口。
　由于检查站前排着长长的人龙和马车，我们决定排在队伍的最后面等待。
　扶桑和亚克王国一样，城墙沿着南北方向延伸，不同之处在于城墙前的大地排列着无数由尖锐木桩交错而成的防护栅栏。
　这恐怕是用木精灵的力量制作的防护栅栏吧。
　然后，城墙上方排列着黑色的大型筒状物，朝向外侧。

「那是什么？」

　在我身旁的爱妮指着那个东西，说出疑问。

「嗯～大概是大炮吧。」
「大炮？」
「真亏你知道呢。爱丽丝小姐之前的世界也有吗？」

　在我们身后的米莎小姐似乎对我的话有所反应，于是走到前面。

「虽然我没看过实物，但亚克王国姑且也有大炮。爱妮，所谓的大炮是在筒中放入石头或铁球，利用爆炸的力量将其射向远处的兵器。」
「爆炸？铁就算了，石头不会坏掉吗？」
「虽然我不太清楚，但应该有经过调整吧？」
「嗯～不过那种东西对魔物有效吗？」
「因为是质量兵器。无论是液体魔物还是气体魔物，只要打中核心就会有效。而且因为射程很远，所以我认为它能攻击到魔法也够不着的敌人。
　只不过在亚克王国，比起大炮，投石器才是主流」
「为什么？」
「因为无法准备能承受爆炸的炮筒……吧？金属很贵重，所以无法凑齐数量」

　至今为止的知识，充其量只是从书上看来的浅薄知识。
　比起凑齐铠甲的数量，我觉得排列大炮会更强，但这是外行人的想法吗？

「石头不行吗？」
「不行吧」
「不行吗——」
「米莎小姐。在东方的国家，一般都会使用大炮吗？」
「嗯——虽然不知道配备了多少，但我听说在战场上会使用」
「啊——……稍微换个话题，现在没有在打仗的国家吧？」
「在我在的时候没有。现在的话，不调查的话就不知道。不过商人们完全没有提到过这种情报，所以我想应该没问题」
「经常打仗吗？」
「就算没有发展成国与国之间的战争，小规模的冲突也经常发生。然后以此为导火索引发战争，这是常有的事。
　三国同盟至今为止没有发生过国与国之间的战争，这甚至被称作奇迹」
「我觉得只是没有余力开战而已。如今魔人从魔之平原消失，今后会如何发展呢」
「现在三国同盟有开战的理由吗？」
「嗯……硬要说的话，应该是资源吧。亚克王国无法开采金属，所以就算魔之平原恢复和平，如果金属的出口量减少，那不是很危险吗？如果魔之平原有矿山的话就另当别论了」

　在宗教方面，三国同盟内部是统一的，而且由于学习神圣魔法的条件，很少会因为解释的不同而产生分歧。这大概不太可能成为火种。
　要说有的话，就是东方诸国与兹维斯教之间千年来的隔阂所导致的可能存在的矛盾，但只要魔之平原还在，从距离上来看应该不会发生直接的战争吧？
　在土地方面，三国还有扩张的余地，除了严酷的葛莱欧之外，其他两国都拥有广阔的土地，感觉有点多余。
　葛莱欧也一样，背后有魔物的威胁，我不认为它有余力独自与亚克王国开战。

「嗯。如果是这样的话，亚克王国掌握着粮食，只要以此为盾牌就没问题了……不如说那边更有可能成为火种」
「嗯……亚克王国应该希望西边的两个国家成为防波堤，希望他们不要主动挑起战争」
「啊——真是的！现在那种事怎样都好啦！现在眼前有扶桑，就聊聊那边的事吧」
「是啊。抱歉，把话题扯远了」
「真是的——」
「那赶紧换个话题……扶桑的世界树从远处也能看到吧？大概从多远的地方就能看到了？」

　扶桑有一棵被称为世界树的巨大树木，非常有名。
　据说它有山那么大，米莎也实际见过，保证了它的大小。

「天气好的话，从高处看的话，大概从徒步三天的距离就能看到了」
「这也太大了吧。跟山没什么区别吧？」

　大概和我前世生活的国家最大的山差不多吧？

「实际上就跟山一样大。顺带一提，从这里到世界树所在的首都需要两周多一点」
「还挺近的啊」
「……以我们的感觉来说，姑且算是很远的地方」
「诶，明明这么近？」
「那是因为你一直在旅行，定居的人会觉得很远」

　不过，对于旅行者来说，比起觉得远，觉得近会更轻松，所以爱妮的感觉很重要。

「唔——」
「不用改也没关系哦？」
「是吗？」
「嗯」
「我知道了！」

　爱妮精神饱满地回答，我不由得摸了摸她的头。不行不行，爱妮已经成年了，我却总是把她当成小孩子对待。
　她不讨厌被摸头，可能也是我忍不住伸手的原因。我得自制一点。

「说到距离，我得买地图才行」
「扶桑的地图还有哦。虽然已经破破烂烂的了」
「那真是太好了。扶桑也有卖其他国家的地图吗？」
「世界地图的话倒是有卖」
「世界地图？还有那种东西啊」
「说是世界地图，其实也只是画了从三国同盟到遥远东方的圣王国之间的大致位置关系。距离感也很随意，不太能当参考」
「圣王国？」

　爱妮看向我，但我也没听说过圣王国这个名字。不过我有头绪。

「虽然没听过这个名字，但你说的难道是据说由魔兽统治，没有魔素的国家吗？」

　据说因为没有魔素，所以国民无法使用魔法。

「没错没错。医疗和机械技术很发达，那些技术也流传到了扶桑」
「哦——米莎去过吗？」
「没有。因为很远，从维列斯出发也要花上一年」
「往返要两年吗……虽然不是去不了的距离，但这次的旅行不会去那里呢」

　虽然我也想知道是什么样的魔兽，但实在没有准备追加两年旅行的资金。如果在国冒联接工作的话应该能去……但两年太长了。

「难得去一趟附近，感觉有点可惜呢」

　看来爱妮也和我一样觉得可惜。

「呵呵。是啊。不过太远了，没办法」
「切」
「这次就请好好享受扶桑，埃乌内拉和维列斯吧」



# 扶桑

「祝您旅途愉快。」
「谢谢。」

　我向送行的职员道谢，终于踏上了扶桑的大地。
　终于，我终于来到扶桑了。在穿过检查站之前，我就已经紧张得心脏怦怦直跳。
　检查站周围摆满了摊位，扶桑的特产就像商品展览会一样陈列着。
　最引人注目的应该是布匹吧。我走近一家店看了看，里面摆满了色彩鲜艳的布匹。
　扶桑的服装，男性以小袖和袴为主流，女性则以振袖为主流。简直就像我前世出生的国家一样。但小配件却有些不同。
　小袖和振袖不是用带子，而是用腰带固定。脚上穿的也不是足袋或草鞋，而是木鞋。对我来说，老实说只有不协调感。
　发型也没有什么特别的规定，没有发髻的概念。

「兑、兑换所在哪里呢？」
「在这里还可以使用亚克王国的货币哦。」

　我本想请米莎小姐带路，但她笑着回答。

「是这样吗？」
「不过请小心。在这里卖的都是质量不好的东西。证据就是每样东西都很便宜吧？为了得到亚克王国的货币，他们用价格来吸引人。」
「咦……那个质量不好吗？」

　确实，看标价牌，每件衣服都只要五十枚亚克铜币左右就能买到。
　虽然不知道现在的详细行情，但根据一个月前的事前情报，一枚亚克王国铜币相当于七枚扶桑铜币。也就是亚克币很便宜。

「每件看起来都很漂亮啊」

　雷纳丝小姐也歪着头。

「颜色很漂亮，但请看切口。很粗糙吧？这是线的质量不好的证据」
「原来如此……」

　仔细看米莎小姐指出的地方，确实有很多线头露出来。
　顺便一提，店员的视线也变得很可怕。

「恐怕是以精灵的魔法产生的植物为原料，粗制滥造出来的吧」
「啊啊……」

　精灵用魔法产生的植物，因为是用魔法产生的，所以营养状态是最差的，都是些不适合加工成物品的劣质植物。
　因为适合大量生产，所以在三国同盟中被用于纸的量产。

「小姐啊，我承认质量不好，但粗制滥造这话我可不能当做没听见」

　店里的男性终于忍不住插嘴了。

「哦哦。你意思是不对吗？」
「至少我们这里摆的都是宣传用的样品。如果客人喜欢这里的花纹，我们会告诉客人哪里有卖，然后请客人去本店购买。
　当然，我也不否认确实有那种卖劣质商品赚钱的家伙。但我们不一样。
　因为样品是卖不掉的，所以只要拿着喜欢的花纹去店里，就能顺利买到吧？
　当然，不买也没关系。这是客人的自由。在本店挑选，说不定会有新的邂逅。
　还有，虽然我们还没开始做，但也有拿着样品去亚克王国推销的家伙。我们就是向那些来推销的商人推销的。」
「原来如此。这样确实能理解。」
「原来是这样啊。我道歉。」
「你能理解就好。」
「不过，既然如此，你们也有零售吗？」
「当然有。虽然没摆在店门口……你看，这是零售用的布料。」

　店里的男性把手伸到柜台下，拿出布料给我们看。

「一枚铜币能买多少？」
「大概这么多。」

　我问了一下，男性用手指比划出手掌大小的范围。
　跟一反相比，感觉量少价高。

「要买吗？」
「是啊……」

　听到雷纳丝小姐的提问，我用手指抵着下巴思考。
　我想买下有着温暖的黄色底色，花瓣被漂亮地染成紫色的花纹布料给露当礼物。因为深紫色跟露的眼睛颜色一模一样。
　花纹也很不错。这布料应该很适合世界第一可爱的露。

「真品在亚克王国也能加工成衣服吗？」
「应该可以。虽然材料不同，但也不是不能用在那边的衣服上」
「嗯。好，给我样品。还有哪家店有卖？」

　就算不能用来做衣服，也能用在其他地方吧。

「我在首都桑柯开店。店名叫天音屋。地址写在这张纸上，还请多多关照」
「啊，这可真是谢谢了。非常感谢」

　对方用双手恭敬地递出名片大小的纸，我也同样用双手接下并低头致谢。然后对方也低头致谢。

「小姑娘你习惯这边吗？我还是第一次见到习惯低头的亚克王国人」
「诶，没有这回事。亚克王国人也会正常地低头致谢」
「啊，不，是我表达方式不对吗？怎么说呢，你低头致谢的动作很像扶桑的礼仪，感觉很熟练」
「只是碰巧而已。我也是第一次来扶桑。啊，不过我爷爷好像是扶桑人，可能是多亏了有他的血统吧」
「诶，你爷爷啊。我就觉得你的扶桑语莫名地好，原来是这样啊」

　对方切下一块布料递给我，我递给他一枚铜币后收下了。

「不，这都是多亏了我的固有能力。它会自动翻译」
「那可真让人羡慕。我的能力是刚力，很普通，要是有你这样的能力，生意应该会做得更好吧」
「我觉得没什么关系。倒不如说刚力能让你搬起重物，对做生意来说不是更简单易懂吗？」
「哈哈，那倒也是。你是来这边工作的吗？」
「不，是私事。我的目的是想亲眼看看扶桑的文化，但我的同伴另有目的」

　我营造出一种难以启齿的氛围。就算他追问，我也不能说出口。

「嘿，文化啊。是来观光旅行的吗。明明还这么年轻，却能赚到这么多钱，能出来旅行啊」
「因为我是冒险者」
「也就是说你有相应的实力吗。确实能感觉到你的气场」

　他这么说着，视线转向了米莎。果然我还不够有气场吗？

「那我们差不多该走了」
「哦。不好意思把你留住了」
「没事。我会去总店那边的。请你也加油经营这家店」




# 扶桑　其2

　在检查站附近的银行办完手续后，我们把所有亚克金币除了旅行所需的份以外全部存进银行，换成扶桑硬币。
　银行的钱和亚克王国的银行有合作，所以也可以在亚克王国的银行取款。
　不过在穿越魔之平原时，如果弄丢存折就无法取款了，所以旅行所需的金钱最好还是以现金携带。
　米莎小姐解释说，如果是金币的话，因为数量不多，所以也有人直接携带，但一般来说为了防止被偷或被强盗夺走，都会存进银行。

　从银行步行几分钟的地方有个驿站镇。今天我们要在那里决定住宿地点。
　不过米莎小姐说她只住过一次，不知道哪个旅馆比较好，所以想先去探路……但在那之前得先找到亚斯它们休息的地方。
　如果找不到，其他人就住旅馆，我则和魔兽们一起离开驿站镇露宿。

　抵达驿站镇后，我们分成寻找亚斯它们休息的地方和旅馆的小组，以及看守马车行李的小组。
　负责寻找旅馆的是我和雷纳丝小姐以及米莎小姐。爱妮虽然也想去，但因为是抽签决定的，所以也没办法。
　精灵也请蒂亚娜和艾格蕾雅留在马车上。

　驿站镇上人来人往，服装各种各样，国籍难以确定。难道说从很远的国家来的人意外地多吗？

「说起来，我听说扶桑的人是住在大树里，但旅馆却是普通的木造建筑呢」

　雷纳丝小姐遗憾地嘟囔道。
　确实，我在文献上读到过，扶桑人是把大树内部挖空后居住的。我本来还怀疑真的有那么大的树吗，但米莎小姐好像也说过真的有人住在里面。

「就算是大树，能容纳不特定多数人的大树也只有首都附近才有哦」

　首都附近有吗。

「而且并不是所有国民都住在树里。说到底，这一带好像也没有能住人的大树」
「是这样吗？我本来想早点看看的，真遗憾」
「呵呵呵，不过可能和你们想象中的树有点不一样哦」
「哎哎，那种话中有话的说法是什么意思啊。真让人在意」
「呵呵呵。敬请期待」

　米莎小姐说完这句话之后，就不再提及家里的事了，没办法，我决定去看看确认一下。
　然后，我大致转了一圈驿站，但没有发现亚斯他们能休息的地方。
　我向旅馆和其它店家的人说明了情况。然后得知，似乎在驿站镇外有面向商队的大型马车和多匹马的寄存处。
　似乎就在离驿站稍微远一点的地方，步行十分钟左右就能到。我向米莎小姐确认之后，她似乎忘记了。
　看来米莎小姐以前来的时候没有利用过，所以没有留下记忆。
　虽然离旅馆有点远，感觉不太方便，但面向商队的话，需要宽敞的用地，所以可能无法在驿站镇里建造。

　调查完地点之后，我和雷纳丝小姐还有米莎小姐分开，暂时回到大家那里，汇合之后，我把情况告诉了阿尔斯他们，然后大家一起前往驿站镇外。
　阿尔斯他们说想跟来，所以就一起去了。
　虽然也可以让大家去找旅馆……但可以确认地点，所以也没关系吧。

　我们带着牵着马车的亚斯和海伦，走在前往寄放处的路上。
　亚斯和海伦在这里果然也很罕见，路上的行人都在看他们。
　喜欢受人瞩目的亚斯开心地抬头挺胸走着，可以感受到他心情很好。
　另一方面，海伦因为走在后面，我无法确认她的状况，但可以感受到她和亚斯不同，很害羞又紧张。海伦似乎还不习惯在众人面前露面，还是因为这里是第一次造访的土地呢？
　虽然我想去海伦身边，但我的职责是走在前面带路。
　就在我想请人跟我交换的时候，玛娜确认到盖尔从马车里出来，跳到海伦的头上。
　看来盖尔似乎要帮海伦缓解紧张，这里就交给它吧。

　我们一离开驿站，很快就找到寄放处。宽广的土地上设有栅栏，里面并排着好几栋大型建筑物。
　此外，还能看到疑似警卫的武装人员在巡逻。
　入口应该是在道路旁的建筑物附近。靠近一看，建筑物上挂着木制招牌，看得出来是寄放处。
　木造建筑物的入口是木制的拉门构造。屋顶是瓦片吗？这栋建筑物的外观莫名像日本的民宅。
　我请大家在外面等候，代表大家进入建筑物内。
　木造建筑物内除了采光用的窗户以外，似乎没有其他窗户。因为已经接近傍晚，室内几乎一片漆黑。

　我使用灯光照亮室内。
　里面有一道高高的门槛，上面摆着长桌，桌子后面的地板上铺着类似坐垫的东西。桌上放着类似账簿的东西，所以这里应该是柜台吧。
　但是柜台里没有人。柜台后方有一扇通往里面的拉门，我试着喊了一声。

「不好意思——」
「来了——」

　里面传来回应。

「请稍等一下——」

　是年轻男性的声音。我照他说的等待，一阵急促的脚步声逐渐靠近，然后拉门猛然打开。

「哎呀——不好意思不好意思。我刚才去上厕所，正好出来洗手的时候听到声音。」

　走进来的是一个肌肉发达、全身粗壮的年轻男性。

「是啊，就是这么回事。」
「嗯嗯，抱歉让你久等了。客人是来寄放马车的吗？」
「我想寄放两辆大型马车和五只魔兽，到明天为止。」
「魔兽？你让魔兽拉马车吗？」
「是的，有两只和大型马车差不多大的魔兽，另外三只是小型的。」
「哦，魔兽啊。只要不乱来，是可以寄放啦。」
「这点不用担心。而且多亏了固有能力，我能够和它们沟通。」
「那就好。不过我们这里只有马饲料哦。」
「魔兽不需要饲料，所以没关系。」
「咦？魔兽是这样吗？真方便。干脆把我们家的马也变成魔兽好了。」
「我建议不要特地把普通的马变成魔兽。虽然只要找到有浓密魔素的地方，让马留在那里就行了，不过有浓密魔素的地方通常会有魔物，所以不安全——」
「那还是算了。那么，客人的魔兽要怎么处理？可以寄放在仓库，也可以直接放养在野外。」
「请让我寄放在仓库。」
「好。这样的话，寄放两辆大型马车和大型魔兽需要两个仓库。两个仓库一晚的费用是银币十枚。」
「我想确认一下，小型魔兽也可以寄放吗？」
「可以。要怎么分配你们自己决定。请千万不要弄坏或弄脏仓库里的东西。」
「那是当然。另外，这里有金库吗？」
「仓库里有。如果想用的话，就把贵重物品放在里面吧。」
「……我再问个好奇的问题，人类也可以住吗？」
「偶尔会有。虽然没有提供餐点，也不保证睡起来舒服，但是有警卫在，比住旅馆还要安心。不过也有人不相信警卫，自己和贵重物品一起住。」

　可以住啊，而且保证安全……那我住这里好了。不行不行……雷纳丝小姐他们好不容易才帮我找旅馆，我怎么能住这里。
　我告诉蒂亚娜和艾格蕾雅可以寄放马车和魔兽，要她们帮我联络。



# 扶桑　其3

　把魔兽们和马车寄放在保管处之后，艾格蕾雅告诉我们米莎小姐她们已经找到了旅馆，订好了房间。
　我们立刻前往旅馆，和雷纳丝小姐她们汇合。
　雷纳丝小姐她们订的旅馆是非常普通的平房建筑。
　屋顶不是瓦片而是木制的，乍一看是亚克王国也有的木造建筑。
　虽然好像是价格便宜的旅馆，但是比这里更高级的旅馆好像全都客满了。
　进入旅馆之后，发现好像不需要脱鞋，没有用来脱鞋的台阶。
　听说扶桑也有脱鞋的文化，但是这家旅馆好像不是这样。
　因为是和亚克王国的玄关口，所以也考虑到了异邦人吗？

　订的房间有两间，需要分成两组。
　总之先看看内部装潢，进入房间之后，发现天花板上镶嵌着装有灯的魔法石，我进入的瞬间就变亮了。
　第一间房间是四人房，相当宽敞。
　被明亮的灯光照亮，房间里面很干净，是相当舒适的扶桑风格的内部装潢。
　因为可以穿着鞋子，所以没有铺在地板上的被褥，而是准备了四张床。
　确认了另一间房间，是两人房。

　内部装潢都是扶桑风格，没有什么区别。
　扶桑风格的家具和涂料很多都是红色的，我乍一看，与其说是和风，不如说是大陆风。
　内部装潢是大陆风，外观是和风，感觉大脑要宕机了。扶桑的料理味道很浓，而且用了很多油，果然扶桑的大陆成分比较多吧。
　这家旅馆好像没有提供餐食。好像连食堂都没有。所以吃饭的话，必须去外面的餐馆。
　而且也没有浴室，想洗澡的话，也必须在外面解决。

　为了决定房间分配，我们抽签，决定我和雷纳丝小姐住两人房。
　然后，决定好房间分配之后，我们再次来到镇上吃饭。
　虽然现在吃晚饭还早，但是洗完澡之后再去找餐馆的话，时间应该正好。
　澡堂就在旅馆旁边，很快就找到了。因为中继基地没有满意的澡堂，所以可以好好地放松身体。

　洗完澡之后，一边吹着晚风冷却发热的身体，一边前往据说有很多餐馆的街道。
　有很多人和我们一样朝着同一个方向走。
　我们顺着人流，朝着有香味飘来的方向走去，最后到达了餐馆聚集的街道。
　店家的招牌上当然都是扶桑文字。虽然我学过，所以能看懂，但光看招牌还是不知道是什么店。
　我烦恼着该进哪一家店，这种时候只要选一家热闹的店就不会出错。

　我随便选了一家店进去。这家店相当热闹，甚至有人在排队。
　店里没有四人桌和双人桌，而是有四张能同时坐二十人的长桌，店员双手端着料理，忙碌地来回走动。
　这是大众食堂吗？厨房似乎不是在别的房间，而是在同一个房间的角落里做菜。
　我在亚克王国和葛莱欧都没见过这种店，感觉很新鲜。

「这里是面向平民的便宜餐馆。因为是又好吃又便宜的餐馆，所以旅人也会来，吃饭时间人很多。」
「不便宜……有没有价格普通的餐馆？」
「有哦。那种地方的店比这里小，厨房是分开的，桌子也比较少。虽然能吃的料理种类比这种地方多，但相对的，上菜要花更多时间哦。」
「嗯——对我来说，难得在扶桑的第一顿饭，就算要花时间，我也想去料理种类多的地方。」
「赞成——我也想去那边——」

　爱妮赞成我的意见，向其他人确认后，大家都赞成我的方案。
　看来大家果然都想在第一次造访的国家，找个比较像样的地方吃第一顿饭。
　我们离开大众食堂，寻找其他店家。下一个标准是店的大小。
　然后，我试着环顾四周，发现了很多符合标准的店。
　包括我们一开始进去的店在内，像大众食堂那样大的建筑物餐厅只有两间。
　这两间店都很热闹，非常显眼。
　话虽如此，也不是没有人在其他店家吃饭，可以看见零星的人走进店里。

「仔细一看，有很多店呢。」
「米莎小姐上次来的时候是在哪里吃饭的？」
「旅馆有提供餐点，所以没有在外面吃。」
「这样啊——」
「不过其中也有以酒为主的酒馆，所以请小心哦」

　是类似居酒屋的店吗？如果是的话，那店家多也是可以理解的。
　说不定也有卖亚克王国的酒的店呢。

「用亚克文字写的店，说不定是卖亚克料理的店呢～」
「说不定是呢」

　我也很好奇这边的料理会是什么样的味道。

「有好多店，好难选啊～雷纳丝觉得哪一家比较好？」
「选最近的不就好了吗？反正也不知道哪一家店比较好。
　而且一直犹豫不决的话，店家都要关门了」
「那倒也是。那岐，就去那家店吧」

　阿尔斯所指的店离我们最近，招牌上的文字是用扶桑文字写的。
　入口挂着门帘。这下期待度不就上升了吗？
　但是，第一次看到门帘的大家的反应却出乎我的意料。

「入口挂着布，真的有在营业吗？」
「啊，确实」
「应该没问题吧？其他店也有同样的东西，而且有人进去了」
「那个是叫做门帘的装饰，上面画着店名或者店家独特的标志。开店的时候挂起来，关门的时候反过来取下来」
「哎ー」

　发现门帘跟前世的知识一样，我稍微安心了，同时也产生了危机感。
　虽然我姑且学习过扶桑的知识，但是关于扶桑风俗的普通信息在亚克王国流传的并不多。
　这次只是偶然没有差别，但是如果有前世的知识，可能会先入为主地看待事物，结果做出错误的行为。必须小心谨慎，退一步行事。

　进入店里之后，传来了欢迎光临的招呼声。
　店里似乎很拥挤，只有一个店员忙碌地来回走动。
　那个店员一边走动，一边招呼我们去空着的座位，所以我们决定坐到空着的座位上。
　遗憾的是没有六人座，而是四人座和两人座，所以我们决定分开坐。
　会说扶桑语，也能读懂文字的我和雷纳丝小姐分开坐。

　米莎小姐虽然说来过扶桑国，但其实她既不能流利地说话，也不能顺畅地阅读文字。这方面跟雷纳丝小姐的熟练度差不多。
　所以，我让对料理内容有一定了解的米莎小姐坐到人数较多的四人座，点菜的时候帮她一把。
　阿尔斯虽然能读文字，也能听懂和说，但没有雷纳丝小姐和米莎小姐那么熟练。所以，阿尔斯和雷纳丝小姐坐在一起比较好吧。
　奏小姐虽然不会说，但能听懂，也能读文字……不过阅读速度很慢，所以由我和米莎小姐帮她比较好。
　问题是爱妮。爱妮只能读懂简单的单词，听和说也只会单词。比奏小姐更需要帮助吧。

　坐下来后，我寻找菜单，发现挂在墙上的木牌上写着菜单。
　我读了上面的文字，这里似乎是以肉类料理为主。

「这里好像有很多肉呢」
「什么肉？」
「呃，有鸟肉，牛肉和拉奥斯的肉」
「牛肉和拉奥斯是什么？」
「牛是这边主要用来食用的家畜。类似艾莱莎斯。拉奥斯也是和牛一样的家畜，不过比起食用，主要是用来挤奶的。听说外表和牛很像」
「哦。味道会不一样吗」
「拉奥斯应该比较便宜，所以作为食用肉应该没什么区别」
「那我想吃牛肉」
「鸟是什么鸟呢？」
「呃，是麻雀。一种能放在手掌上的小鸟」
「哎～感觉吃起来没什么肉。我也吃牛肉吧～」
「其实我以前吃过拉奥斯肉」
「哦，味道怎么样？」
「喜欢血味重的硬肉的话可以试试。我也吃牛肉吧」
「血味本身在亚克王国也有类似的料理，所以没问题。我也吃牛肉吧。
　然后，牛肉好像也有很多种料理。烤肉，和蔬菜一起炒的，炸的，火锅，炖菜，煮的……种类很多」
「哦。我想吃烤肉！」
「我吃炒蔬菜吧」
「我吃炖菜」
「我……吃炸的吧」

　是炸牛排吗？如果是炸牛排就太好了。

「主食好像可以选择米饭或者面包」
「我要米饭！」
「我也是～」
「我也要米饭」
「那大家都选米饭对吧。我再点个汤吧」
「我也要和姐姐一样的」
「好好。大家都决定好了吗？」
「我好了」
「我也是～」
「我好了哦」
「那就点吧」

　叫来店员点完菜后，店员问我们是不是来自亚克王国。
　我们肯定后，店员说如果需要的话可以提供筷子。
　我两种都点了，其他人则选了串和匙。
　好久没用筷子了，不知道能不能用得好？　
　不久后，菜上齐了，料理的全貌也展现在我们面前。
　米莎点的炖菜和炖牛肉一样，红红的汤汁冒着白气，散发出诱人的香味。
　奏点的牛肉炒菜和我预想的一样。白菜一样的白色叶菜，青椒一样的皮光滑的蔬菜，牛肉裹着褐色的调味料炒得香喷喷的。看起来也很好吃。
　爱妮点的烤肉是事先烤好的，和切碎的叶菜一起装在盘子里。
　装在碗里的汤是红褐色的汤汁，里面放了切碎的白色根茎类蔬菜，以及切片的黑色蔬菜。黑色蔬菜是什么呢？
　我点的炸物怎么看都是炸牛排。面衣很细，松软又柔软，但外表怎么看都是炸牛排。
　还没吃就让人充满期待。

　然后，这顿饭可说是专程来吃的。
　装在碗里的饭很可惜不是白饭，而是有点褐色，形状有点细长。
　该怎么说呢，很像没长好的稻米。
　我伸手拿起一起附上的筷子。二十年以上没碰过筷子了，不知道能不能用？
　筷子是用普通的木头制成，表面涂了类似漆的东西，闪闪发亮。我试着确认拿起来的感觉。
　能用。虽然能用……但手完全不习惯这个触感。我稍微动了动筷子，发现手指动作僵硬，完全不习惯用筷子。
　这样连一颗大豆都夹不住吧。

「那是怎么用的？」
「怎么用……像这样。」

　我把拿着筷子的手拿到爱妮眼前，动了动筷子。

「啊——姐姐借我一下。我也想试试看」
「那一开始就该说啊。给你」

　我把筷子递给爱妮，她马上就用正确的姿势拿起了筷子，但动作还是有些僵硬。

「因为不习惯，手指很难动」
「爱妮也是吗。不过这也没办法」

　我把筷子还给她。

「那我开动了」

　首先是汤。这到底是什么汤呢。我拿起碗，用筷子搅拌了一下，然后把嘴凑到碗边喝了一口。

「可，可以这样喝吗！？」

　糟了！不小心就按照前世的习惯把嘴凑到碗边了！这，在扶桑国可以这样喝吗！？

「只用筷子的话，不这样就喝不了了」
「确实。但不是应该用勺子喝吗？」
「不太一样。我一开始知道的时候也吓了一跳」

　太好了太好了。看来我并没有搞错。因为吓了一跳，第一口的味道都没尝出来。再喝一口吧。
　……嗯。这是味噌汤。因为是红色的，我还以为会有点辣，但并没有，是很好喝的味噌汤。虽然不知道是什么汤底。
　味噌汤的味道很浓，但汤底缓和了咸味……感觉是这样。
　白色的根菜果然是萝卜一样的东西吗？　黑色的……不太清楚。是没吃过的蔬菜。感觉口感脆脆的，和木耳很像，但味道不像蘑菇。

　接下来拿起碗挑战米饭。
　到底是什么味道呢。吃到这个的时候我会有什么感觉呢。希望不会失望。
　把饭送入口中。然后刚才的担心就飞到九霄云外了。
　确实比前世吃的米饭要硬，口感也干巴巴的，味道也淡，和白米相比可能算不上好吃。
　但说不定只是白米和糙米的区别。
　我现在在吃米饭。这就是米饭。
　满足感在口中扩散开来。我一直在追求的就是这个。

「姐姐怎么样？」
「我现在非常满足」
「呵呵呵～那真是太好了」
「呵呵呵，接下来让我尝尝牛肉吧」

　让我尝尝扶桑的牛排吧！
　我夹起一块切得大小均匀的牛排。从筷子上传来的触感是面衣软软的，肉很硬。
　没有类似酱汁的东西。意思是直接吃就好吧。我将炸牛排送入口中咀嚼。明明嘴里有东西，我却自然地发出声音。

「好吃。」

　面衣有味道。而且跟外表相反，味道相当浓郁？不，有点不一样。面衣和肉之间夹了味道浓郁的东西。触感类似滑蛋？是这样吗？这就是酱汁的替代品吗？
　虽然我对料理的工夫感到惊讶，但肉还是很硬。虽然感觉得到让肉变好吃的工夫，但感觉光是这样还不够。

「哦～姐姐，要不要跟我交换一块肉？」
「厚度不一样，爱妮一片肉不够啦。」
「唔……真没办法。这个蔬菜也给你。」
「肉应该用肉交换。圣经上也这么写。」
「卢内特大人这么说。」
「不，没写吧？」
「不过卢内特大人好像会这么说。」

　如果真的写了，或许会因为肉的交易引发争论，导致无法用钱买肉。



# 扶桑　其4

　吃完晚饭后，由于时间也不早了，我们便直接返回了旅店。
　和雷纳丝小姐一起回到房间后，我坐在椅子上喘了口气。

「哈啊……我已经满足了」
「呵呵，饭菜和那岐小姐知道的一样真是太好了呢」
「嗯」
「但是，不会因为想念饭菜而想一直留在扶桑吗？」
「要是变成那样的话该怎么办呢」
「我会因为寂寞而一起留下的」
「啊哈哈，再怎么说也太配合了吧。但是我的家人在亚克王国，所以应该不会在扶桑终老一生吧」
「家人果然很重要呢」
「嗯。再怎么说改变国家也……」
「再怎么说吗」
「雷纳丝小姐觉得今天的晚饭怎么样？」
「很好吃哦。只是米饭的味道不是很清楚呢」
「米饭啊，单独吃的话仔细咀嚼就会变甜哦。还有就是推荐和味道浓的食物一起吃。浓烈的味道正好可以缓和」
「原来如此。下次就试试看吧」
「嗯。但是味道意外地不浓呢。感觉在葛莱欧吃的时候味道更浓」
「是啊。我也觉得有点意外。虽然味道很浓郁，但还是比不上在葛莱欧吃的。米莎小姐有对这件事发表什么感想吗？」
「没有。她只顾着吃。说不定是调整成了亚克王国人的口味」
「有可能。毕竟这个城镇是扶桑的玄关」
「下一个村子或者城镇说不定味道会变浓」
「说不定呢。不过我听米莎小姐说，如果那里是村子的话，有没有餐馆都很难说」
「啊，对了。在扶桑，村子规模的城镇有旅馆反而少见来着」

　在三国同盟，由于孩子们会在学校课程中前往都市周边的村子旅行，所以旅馆是理所当然存在的。就算没有旅馆，也可以住在村长家或者村里的集会所。
　扶桑应该没有这种习惯，就算村子没有旅馆或者住宿的地方也不奇怪。

「我打算沿着路走到首都，到时候下一个地方是村子还是城镇？」
「根据米莎小姐的情报，去首都的路上应该是城镇。恐怕是因为贸易而发展得相当繁荣吧」
「是吗，如果是因贸易而繁荣起来的话，说不定也有可以寄存魔兽们的地方呢」
「这么一想，沿着贸易路线走说不定更好呢。人多的话，盗贼也会少些吧」
「是啊。只是那样的话，可能会遇到其他商人用来运货的动物，所以要小心」
「香已经准备了很多，所以剩下的就是亚斯先生和海伦小姐要抑制玛娜了」
「嗯。毕竟身体大是没办法的」
「明天出发之前，想先拿到地图呢」
「不光是地图，还想收集情报呢。想在买东西的时候顺便问店员路怎么走」
「是啊。因为卖的地图好像都是些不准确的东西呢。至少想掌握到下个城镇需要花多少时间」
「说起来，雷纳丝小姐找到国冒联的建筑了吗？」
「不，还没有找到」

　米莎小姐上次来的时候好像也没有来过这个城镇，所以不知道国冒联建筑的位置。

「因为还得去国冒联呢。明天可能会花很多时间。根据到下个城镇的距离，明天可能还会在这个城镇住一晚呢」
「时间很充裕。不用着急也没关系哦」
「是啊。好像聚集了很多东西，说不定可以到处看看……实际上要不要这么做先暂且不论，我们明天就先打算住一晚吧」
「今天没能到处看看的大家说不定也会想享受一下呢」
「那种情况下，住宿怎么办呢。住这里好呢，还是住更好的地方呢」
「这个也等明天听了大家的意见再决定吧」
「嗯。就这么办吧」

　我和雷纳丝小姐关于今后的谈话一直持续到了深夜。好不容易来到扶桑，我有点兴奋过头了，所以才拖了这么久。
　我看了看窗外，确认月亮和星星的位置，发现时间恐怕已经过了十一点。
　为了准备睡觉，我使用了娜丝的雷霆之力，在我和雷纳丝小姐之间操纵光线，制造出黑暗的空间，而且也阻断了声音。

　然后换衣服，换完衣服之后就钻进被窝，得到雷纳丝小姐的同意之后，我关掉了魔法的光。
　在完全睡着之前，我和谢尔大人聊了今天发生的事。
　而且在聊天的时候，我调整了玛娜的消耗量，让玛娜在睡觉的时候刚好用完。
　然后到了准备睡觉的时候，我听到了雷纳丝小姐从隔壁床上传来的呼唤声。

「那岐小姐」
「嗯？怎么了？」
「我睡不着，可以去你那边吗？」
「睡不着？」
「看来我来到扶桑之后，情绪有些激动」
「嗯呼呼。这样的话可以哦。好久没有一起睡了呢」

　雷纳丝小姐那边传来了衣服摩擦的声音和挪动东西的声音。
　然后是脚踩在地板上的鞋子，以及拖动鞋子的声音，很快就停了下来。
　我也挪了挪身子，给雷纳丝小姐留出空间。不过这本来就是单人床，所以空间并不大。

「打扰了」

　雷纳丝小姐钻进了被窝。

「不过真亏你知道我还醒着呢」
「我在等你的玛娜用完」
「这样啊。情绪激动睡不着，没问题吗？」
「不知道。一想到终于能去父母的故乡，就忍不住想东想西」
「很多啊。反正睡不着，就聊聊你都在想些什么吧。说不定说着说着就能冷静下来，变得想睡了」
「或许是这样呢。但是很无聊的，那岐小姐会先睡着哦」
「但是听你说话的不止我一个人吧？」
「……那倒也是」

　然后，雷纳丝小姐开始断断续续地讲述自己现在在想的事情。
　父母是什么样的人，米莎小姐和阿罗耶告诉自己的事情到底有多少是正确的，他们到底过着怎样的生活。还有，他们到底是怀着怎样的想法离开故乡，来到亚克王国的。没有答案的疑问一个接一个地涌了出来。

「以前我并没有这么疑惑。只是单纯地想知道自己的起源。但是不知不觉中想知道的事情变多了。今天我清楚地意识到了这点」
「你有头绪吗？」
「大概……是因为看到了那岐小姐的家人吧。看到那岐小姐重视家人的心，我无论如何都会想到如果真正的父母还活着的话，会怎么样」
「那个……虽然我这么说有点自卖自夸，但是你不难受吗？」
「我并不觉得难受。我有妈妈，还有萨拉萨小姐、蒂亚娜小姐跟莱奇先生。我现在就已经很满足了，怎么可能会觉得难受呢？
　我反而很感谢生下我的父母。不过，一想到他们已经过世……啊，我懂了。我现在终于懂了。
　我……是想悼念他们。我觉得多了解一点父母的事情，就是一种悼念的方式。」
「悼念啊……」
「我想好好了解父母的事情，好好为父母的死感到悲伤……我办得到吗？」
「你一定办得到。」
「我相信你。」



# 扶桑　其5

　结果我们又在驿站镇住了一晚。
　在国冒联登记为冒险者后，我们边购物边收集情报。
　结果得知，如果早上出发的话，到下一个城镇是没问题的，但要是中午出发的话，当天就到不了了。
　所以我们才决定住一晚。
　我们住的旅馆稍微奢侈了一点，住的是比较好的旅馆。这间旅馆有大房间，所以大家能住在一个房间里。
　房间不是榻榻米，虽然内部装潢混杂着扶桑风格，但整体是沉稳的亚克王国风格，即使是亚克王国的人也能舒适地住在这里。
　虽然有食堂，但提供的食物是固定的，客人不能点餐。不过可以指定分量和点酒。

　提供的料理是扶桑料理，主菜是类似回锅肉的炒牛肉。
　也有提供米饭，昨天的晚餐是比白饭更白的白米，作为早餐和午餐的米饭。
　配菜是加了蔬菜的肉丸子。我试着吃了一个，发现是没用油炸过的鸡肉。而且除了鸡肉以外，还加了口感像虾子的肉。扶桑是内陆国家，不可能捕到虾子，所以大概是虫肉吧。
　肉丸子似乎是要和一起端出来的琥珀色汤汁，以及加了切成细丝的洋葱般蔬菜的汤一起吃。

　在把肉丸子放进汤里之前，我用汤匙舀起汤汁，发现汤汁很浓稠，让我吃了一惊。我本来以为是清爽的汤，但似乎不是。
　我试着喝了一口。味道和琥珀色的外观一样浓郁。虽然有蔬菜的味道，但辣味和岩盐的咸味更加突出。和味道清淡的肉丸子应该很搭。
　我把肉丸子放进汤里。稍微搅拌一下后，我用汤匙捞起肉丸子，浓稠的汤汁粘在肉丸子上，反射出诡异的光芒。光看外表的话，这应该是肉丸子吧。
　
　我把沾满汤汁的肉丸子放进嘴里。在放进去的瞬间，我领悟到一件事。这样饭会不够吃。
　明明有类似回锅肉的加肉炒蔬菜，却还端出让人想配饭一起吃的东西。
　该不会主菜是这个，蔬菜炒肉是副菜吧？不对，这两道菜都有用到肉，所以没有主菜副菜的区别吗？
　准备了两个这种主角级的食物，不会引发争夺霸权的战争吗？
　……说不定蔬菜炒肉的分量意外地少。因为看起来像回锅肉，所以可能只是我搞错了。
　为了确认，我把手伸向蔬菜炒肉的盘子。
　我把蔬菜炒肉的盘子拿到眼前，发现了一件事。有股危险的味道。与其说是味道，不如说是刺激性气味。
　蒸气碰到鼻子，让我感到一阵刺激。

　我确认了一下其他人有没有吃蔬菜炒肉，发现米莎同学已经开动了。
　注意到我的视线，米莎同学看着我露出得意的笑容。米莎同学的眼神仿佛在说：「做好觉悟吧。」
　我拿着筷子的手在颤抖。可是为了把疑惑变成确信，我用筷子夹起蔬菜送进嘴里。

「……」

　这是山葵！
　不对，味道本身不是山葵。大概是混在味道浓厚的酱汁里，变得难以分辨吧。咸甜的酱汁和肉与蔬菜很搭，形成难以想象是山葵的奇妙美味。
　但是直冲鼻腔的刺激感正是山葵的辣味。而且相当辣！
　本来想品尝这种辣味，但这样下去就无法说话了，虽然觉得不识趣，但我还是使用了治愈术缓和刺激。

「怎，怎么了吗？」

　雷纳丝小姐担心地向我搭话。

「……这个蔬菜炒肉，最好做好觉悟再吃。」

　说实话，我从闻到味道的时候就已经做好觉悟了，所以才能忍耐，但如果没注意到就吃下去的话，肯定会痛苦不堪。

「有，有那么辣吗？」

　阿尔斯也用担心的语气问道，但他的视线却看向蔬菜炒肉。

「感觉扶桑料理露出了獠牙。只是希望大家注意，这大概不是大家所知道的那种刺激。而且非常辣。话说米莎小姐，你没事吗？」
「我还挺喜欢的。」
「唉……因为肉丸而大意，结果却是这样。」

　这下可不能用肉丸消耗米饭了。这个蔬菜炒肉才是主角。
　不如说应该先吃肉丸来清口。

「不好吃吗？」

　我稍微思考了一下雷纳丝小姐的问题。

「嗯～……」

　如果完全不知道山葵的话，大概会回答虽然有独特的风味，但很好吃吧。但是因为先入为主地认为山葵是吃寿司和刺身的时候使用的调味料，所以对于甜辣酱料加山葵这种组合，违和感会先一步到来。

「味道是很好吃。只是这种刺激性比较挑人」
「哼ー。是怎样的呢」

　爱妮把蔬菜炒肉里的肉放进了自己的嘴里。
　稍微观察了一下，爱妮的表情渐渐变化，用双手捂住了自己的口鼻。

「嗯呼ー！！」
「啊哈哈哈！爱妮的表情好奇怪！」
「呜哇，好像很厉害。我也吃吃看吧」

　看到爱妮的样子，阿尔斯也把蔬菜炒肉里的蔬菜放进了嘴里，立刻和爱妮一样痛苦地挣扎。

「难受的话就用治愈术吧」
「说的太晚了！」
「一口气放进嘴里的话会更难受哦」

　雷纳丝小姐一边说着，一边用竹签把小块的蔬菜放进了嘴里。
　雷纳丝小姐虽然没有痛苦地挣扎，但立刻用手捂住了嘴。

「嗯……这确实很厉害呢」
「没，没事吧？」
「一点点吃的话，奏小姐应该也能吃吧」
「建议配饭一起吃哦。吃点肉丸子清清口也不错……啊，奏小姐要喝酒吗？」
「可以吗？」
「当然可以。虽然不知道合不合奏小姐的胃口。」
「应该没问题哦。以前跟我一起工作的人说很下酒。」
「那、那我就点来喝喝看吧。不过在那之前先尝尝看……」

　奏小姐也夹了一小块蔬菜放进嘴里，表情立刻变得很难受。

「不行吗？」
「虽、虽然很难受……可是我好像满喜欢的～」

　接着她夹肉片吃，表情痛苦，但看起来又很享受。
　还以为她会说吃不下去，真意外。

「哦哦～……这、这好像能让脑袋变清楚耶～视野好像也变开阔了～」
「米瑟莉，这真的可以吃吗？」
「应、应该可以～」
「我们都没事，所以奏小姐的反应应该是特例。」
「嗯……」
「那我点酒喽～」

　算了，大概只是刺激到脑袋，让奏小姐的脑细胞活化了吧。
　不过保险起见，晚点还是偷偷帮她用一下纯净之光好了。




# 扶桑　其6

　扶桑国境内多山多林。尤其是山，多到让人觉得亚克王国和魔之平原怎么完全没有山。
　离开最初的驿站城镇，经过寄放设施后，有农田也有河川。然后渡过河川后有森林，我得到的情报是那座森林的北边和南边有山。
　在驿站城镇确认过，通往首都的贸易路线会穿过山与山之间，所以暂时不会经过山路。

　不过途中需要渡河好几次。有的河川架有桥梁，也有的河川因为河面太宽，需要搭船渡河。
　由于是贸易路线，桥梁盖得又宽又坚固，就算有好几辆大型马车排成两列行驶也不会摇晃。
　问题是渡船，只要操纵水在别人看不见的地方渡河就行了吧。

　我享受着偶尔为了观光而绕道的旅程，出发了。
　从寄放魔兽们和马车的寄放设施出发，最初看到的是延伸到地平线的农田。
　似乎是休耕期，什么都没种，阿尔斯最先注意到的是和琉特村的农田不同的水田。然后立刻察觉到和自己知识的差异，感到佩服。
　亚克王国，应该说三小国同盟种植小麦的农田都是使用蓄水池的水。
　由于三小国同盟的土地没有河川，所以会制作蓄水池，用魔法将水储存在里面，再用来灌溉农田。
　另一方面，扶桑国似乎有好好制作水渠，从河川引水。
　我们回到这条路上时，新年应该早就过了吧。
　虽然不知道是种稻米还是小麦，但看不到农田里长出金黄色的作物，真可惜。

　穿过农田地带后，前方有条河川。河上架着一座坚固的石桥，和事前得到的情报一样。
　我有点害怕，但还是和拉着马车的亚斯一起渡过石桥。过桥时没有摇晃，也没有发出奇怪的声音。
　确认亚斯拉着的马车完全过桥后，我向留在对岸的海伦她们挥挥手，示意她们过桥。
　从远处看，海伦她们战战兢兢地过桥。真可爱……我不能这么悠哉，必须仔细用玛娜探查石桥有无异常，同时守望着她们。
　她们顺利过桥后，紧张感终于缓解，我上前慰劳海伦。
　
　过桥后走一小段路，就会看到森林。
　森林里似乎有类似狗的肉食动物成群栖息。
　从外表的特征听来，很像狐狸，但就算问了名字，翻译后也还是狐狸，所以大概和我所知的狐狸有哪里不同吧。再说狐狸应该不会成群结队。
　虽说成群结队，但它们是胆小的动物，很少出现在人前。
　话虽如此，如果散发食物的气味，情况似乎就不同了。在森林里用餐时，最好不要用肉。它们好像会受到肉味吸引而来偷窃。
　不过，我们今天有事先准备便当，所以没有问题。
　便当是今天早上离开旅社时拿到的，似乎是发给住宿客的东西。
　而且，便当里装的居然是饭团。
　听说里面包了馅料。是山葵腌菜。
　听到馅料时，我稍微想象了一下吃下时的状况，不禁心跳加速。考虑到昨晚的事，这也是没办法的事吧。

　顺带一提，山葵是红山葵，似乎是山葵的近缘种。
　我所知道的山葵似乎也确实存在于此，但因为栽培条件困难，所以属于高级品。
　近缘种原本应该是不会被我的自动翻译所翻译的，但因为这边存在着我所知道的山葵，而且还是以它为名，所以才会被翻译成红山葵吧。

　一进入森林，鸟儿们便一齐飞了起来。居然要等到进入森林才飞走，真是群胆大的鸟啊。
　在亚克王国，鸟儿们似乎会感受到玛娜的流动，所以在亚斯进入森林前鸟儿就已经不见了。大森林则并非如此。
　这是否意味着这里人来人往，鸟儿们已经习惯了呢。
　走了一会儿后，我们开始与旅人擦肩而过。应该是遇到了从下一个城镇出发的人们吧。
　亚斯果然很显眼，擦肩而过的人们靠近亚斯时，都会被它的巨大吓到。
　果然没有像亚斯这么大的动物……类似大象的大型动物吗？
　不，就算有，他们可能也想不到会有马车在交易路上行走吧。

　再走了一会儿后，我们开始与马车擦肩而过。我一边注意着不让拉车的马儿们害怕，一边走在路上。
　亚斯和海伦的身体很大，所以经过时马儿们都会被吓到。
　多亏了除臭香，亚斯和海伦的体臭被消除了，不会因为远处的气味而被吓到，这是好事。
　不过，这边的动物几乎都没有玛娜。缠绕在身上的玛娜少到让人觉得，如果用数字来表示的话，大概只有十左右吧？
　这样不就无法感知玛娜了吗？
　我试着用浓密的玛娜触碰附近躲藏着的小动物，但没有反应。
　如果是亚克王国的动物，肯定会注意到这种浓度的玛娜……

　这种缺乏玛娜的情况，果然是因为魔素相当稀薄吧。
　魔素稀薄的问题在于玛娜的量会难以增加，导致魔法变得难以使用。
　另外，亚斯无法吸收美味的魔素，这也会让它感到沮丧。　
　野生动物的玛娜很少，但人类的数值大约有一百左右。这是过着日常生活也不会有问题的量。
　如果是士兵、冒险者或米莎小姐那样的教会相关人员，或许会有更多的玛娜。
　不过，魔素这么稀薄，很难靠魔法发展文化。等到了城镇，再看看他们是怎么发展的，或许会很有趣。



# 扶桑　其7

　我们穿过森林，露宿野外，然后又经过两个城镇，差不多过了一周后，我们到达了一个村子。
　因为村子里没有住宿设施，我们决定露宿野外，就在这时，我们得到了一个情报。
　村子东北方向有一座湖，那里似乎可以吃到鱼。
　这可得去看看才行。这是我在这个世界第一次能吃到鱼。不去怎么行！
　我带着这股热情说服了大家，于是我们决定前往湖边。

　根据村子里得到的情报，我们要去的湖是扶桑国第二大湖，水是从北方的山流过来的，然后就一直积聚在那里。
　湖的名字叫霞草穗。霞是“静谧”的意思，草穗则是“水边”的意思。光听名字会觉得是春天的景色，但其实完全不是那么回事。

　要到霞草穗的话，先沿着街道向东走，然后以途中看到的看板为标志，沿着向北的路走，不久就能到达。
　然后，我们按照得到的情报前进，发现意外地近。从村子出发，步行大约一个小时就到了。
　湖边有几间小屋，其中离湖最近的小屋挂着一块看板，上面写着没见过的扶桑文字。

「那上面写着什么？」

　我向米莎小姐问道，她歪着头，没什么自信地回答道。

「钓鱼……店……船底吗。我想船底是店名」
「钓鱼？这里可以钓鱼吗」
「哦哦，你知道吗？」
「如果我的想象没错的话」

　钓鱼在三国同盟不存在。所以学校在教扶桑语的时候，可能也觉得没必要，所以没有写在教科书上。

「米莎小姐知道钓鱼吗？」
「我知道哦。就是捕鱼的行为。我吃过鱼，不过说起来，我并不知道具体是怎么抓的」
「总之先去小屋看看吧」

　进入小屋后，里面正如我所想的那样，摆放着许多钓竿。
　像是店员的人在房间深处的柜台桌上撑着脸闭着眼睛。是在睡觉吗？
　在进入房间之前，我先从入口处打了声招呼。
　然后店员大概是睡得很浅，立刻睁开了眼睛，慌慌张张地端正了姿势。

「哦，哦哦欢迎光临」

　身材纤细，披头散发的女性用紧张的语气回答道。

「我们是看到招牌才进来的，这里可以钓鱼吗？」
「啊，是的，这里有出租钓鱼工具。你们后面那位是外国人吗？」
「我们都是外国人。我们是第一次钓鱼，如果能教我们怎么钓就更好了」

　其实我在前世小时候和家人去过钓鱼池……不过做法可能不一样，而且我上次去钓鱼池的时候，还是在爸爸的帮助下才钓到鱼的。说是第一次也不算错。

「哦，你的扶桑语说得真好。可以啊，教人钓鱼也是我的工作……不过我比不上我老爸就是了」
「今天只有你一个人吗？」
「不，我只是在休息。想钓鱼的人……就去拿那边的钓竿和桶吧。每人租用两样工具需要一枚铜币」

　我们付了相应的人数的钱，然后照他说的去做。
　接着他还要求我们付鱼饵的钱。
　鱼饵是幼虫。阿尔斯抱着的响馋得流口水，看着那肥美的幼虫。
　很遗憾，那不是给响吃的，所以只能请它放弃了。
　幼虫一只要三枚铜币，比租借钓竿和桶子还贵。看来这就是他的主要收入来源。不过要收集这么多幼虫应该很辛苦，我觉得这个价格反而算便宜了。

　我环顾四周，看看有没有人看到幼虫后感到厌恶，但大家都没有表现出动摇的样子。
　果然没有人会因为这种程度的事情就惊慌失措。我反而更担心想吃幼虫的响。幼虫看起来有那么好吃吗？
　店员也对响的样子露出苦笑。

「真是只气势十足的……鸟？吧。」
「看来在她眼里，幼虫似乎非常美味。」
「虽然不知道好不好吃，但也可以作为食物出售哦。」
「……等钓完鱼再买吧。现在给她吃的话，感觉会没完没了。」
「确实。」
「响，等会儿再吃。」
「啾～」

　她看起来非常不满。
　响把阿尔斯交给她抱着，然后我们先离开了小屋。
　和在外面等待的娜斯和盖尔会合后，店员又吃了一惊。

「哦，还有这么大的纳比啊。」
「哔——」

　娜斯关掉自动翻译向他打招呼。来到扶桑后我才发现，这里的人似乎觉得动物会说人话很恶心。
　虽然只要说出固有能力的事就能得到理解，但响似乎还是不喜欢被人觉得恶心，所以和别人接触时都会关闭自动翻译。
　虽然很可悲，但还是按部就班地来，彼此都不会感到不愉快吧。

「这孩子在变成魔兽的时候变大了。」
「魔兽？」
「嗯，魔兽。你没听说过吗？」
「抱歉，我不知道。」

　在这个世界里并不普遍吗？但是商人和寄养设施的人都知道。
　不对，我记得扶桑没有学校这样的教育设施。虽然不知道他们是怎么教育的，但至少不会教很少见的魔兽知识吧。

「扶桑的纳比是什么样的样子呢？」
「嗯？身体很小，眼睛是红色的，身体是白色或褐色的。附近的森林里也有，经常和猎人交换鱼来分。」

　他一边说一边用手比划着和我所知道的纳比差不多的大小。

「也有白色的啊。真想看看。」
「冬天经常能看到，现在可能已经不在了。」
「是吗？」

　是换毛了吗？　真想看看白色的纳比。肯定很可爱吧。
　在店员的带领下，我们来到了湖边的栈桥。
　但是，明明是栈桥，却没看到船。

「没有船吗？」
「现在应该在对面吧？」
「啊，毕竟湖很大嘛。是渡船吧」
「对对。钓鱼就在这里钓。鱼饵费刚才也说过了，三枚铜币。钓不到的话可别抱怨啊」

　我操纵玛娜探索了一下水中，虽然数量不多，但确实有鱼。

「有可能钓不到吗？」

　阿尔斯疑惑地歪着头。

「鱼饵可能会脱落，或者鱼吃掉鱼饵就跑」
「原来如此」
「你有经验吗？」
「只是从书上看到的知识」
「哼。算了，我会一边示范一边教你钓鱼的方法，好好看着吧」

　说着，店员从壶里拿出幼虫，熟练地挂到钓竿上的鱼钩上。
　然后往和钓竿一起带来的桶里加水。
　接着他探头看了看水面，然后把头缩回来，移动到别处。重复了两次之后，他挥动钓竿，把挂着鱼饵的鱼钩抛入水中。
　好厉害。钓钩沉下去的地方确实有好几条鱼。他只是看了一眼，就知道鱼的位置吗？

「像这样把钓钩沉到鱼群聚集的地方，之后只要等鱼上钩。」

　鱼群似乎察觉到张抛出钓钩的冲击，保持警戒，迟迟不肯靠近钓钩。
　等了一会儿，终于有一条鱼靠近鱼饵。
　在好几条鱼当中，那是最小的一条。即使如此，还是有从我的手肘到手指头之间的大小。
　鱼一发现鱼饵，就一直线冲过来咬住。

「哦，上钩了。上钩的话，钓线会晃动，所以看得出来。然后，拉。」

　顺带一提，因为没有浮标，真的只能靠钓线传来的触感来判断。

「诀窍是尽量不要反抗鱼左右的移动，以免钓线断掉或钓钩脱落。」

　店员一边说明，一边不费吹灰之力地钓起鱼。

「虽然有点小，不过大概就这样吧。要吃的话就直接放进桶子里，不吃的话就放生。」

　他先用水桶的水把手弄湿，然后摸鱼，从鱼嘴取下钓钩，把鱼放回水里。

「不吃的话，有必要钓吗？」
「偶尔会有人来钓鱼玩。这样鱼也不会减少，所以我很感谢他们。」
「哦——算了，我可是为了吃才要钓一大堆鱼！」
「总之先试试看吧。」

　好久没钓鱼了。前世是靠爸爸帮忙，这次要靠自己的力量钓一大堆鱼。



# 扶桑　其8

「姐姐，我们等一下要吃被这种虫子寄生的鱼对吧？」

　爱妮一边把幼虫挂在鱼钩上，一边这么问我。

「是啊。如果你会怕，我可以帮你把内脏清掉。」

　我这么回答。因为我前世的时候不喜欢吃鱼的内脏。

「……拜托你了。」
「啊，我也要拜托你～」
「就算你们拜托我，我也不知道要怎么清理啊。」
「是吗？」
「是啊。所以等一下我再请人教我。」
「然后等一下要烤鱼吗？」
「对啊。要撒盐烤。」
「好，我要开始钓鱼了！姐姐，我们来比赛谁先钓到鱼！」
「呵呵，好啊。」

　爱妮真是个可怜的孩子。我已经知道鱼群在哪里了，这场比赛的胜负已经很明显了。
　不过，我不会手下留情。我要趁这个机会，报平常在训练时被她修理的仇。

「啊，不可以使用固有技能哦。」
「好啊。」

　我不会使用固有技能的。固有技能就不用了。呵呵呵。
　应该说，如果我使用固有技能，根本不需要钓竿。我只要让鱼群附近的水凝固，让鱼群动弹不得就行了。
　要是我使出那种招数，比赛就真的没得比了。

「当然也不可以使用魔法哦。」
「！？　那当然了。不过……禁止使用玛娜可能更好」

　她似乎察觉到了，我可能已经掌握了湖中的情况。
　但是爱妮，你无法指出这一点。你反而应该觉得这种可能陷入不利的情况很有趣。
　我停止感知，将玛娜从水中抽出。

「嗯嗯。是啊」
「……姐姐的表情好邪恶」
「是吗？」
「呣——算了」

　爱妮露出无畏的笑容。

「嗯哼哼。那就开始吧」

　我们站在事先决定好的位置，将鱼钩投向鱼群所在的位置。
　鱼钩落在了我瞄准的地方。
　爱妮晚了一步投出鱼钩……不知是偶然还是必然，她投向了鱼群聚集的水域附近。
　难道爱妮也事先调查过了？比我更早？
　……算了，无所谓。虽然失去了地点优势，但我还有经验丰富的优势。我应该比她更胜一筹。
　我等待着鱼上钩，这时娜丝坐到了我旁边。她一边紧贴着我的腿，一边窥视水面。

「小心别掉下去了」
「哔——」

　……说起来，响怎么了？
　阿尔斯也想钓鱼，所以我应该把他托付给娜丝和盖尔了。
　我环顾四周，发现他并没有站在栈桥上，而是在岸边和盖尔玩耍。
　就在我松了一口气的时候，我感觉到鱼线被拉扯了。
　我慌忙将注意力转回鱼竿，用力拉住。然后鱼开始挣扎着试图挣脱鱼线。真是千钧一发。
　我一边控制着力度以免鱼线被挣断，一边拉起鱼竿。
　手感上来说并不是很难对付。只要小心一点，应该就能在鱼线不被挣断的情况下钓上来。　

「来了来了！」

　旁边传来爱妮的欢呼声。看来爱妮那边也上钩了。先钓上来的人获胜。我可不能输。
　我像店员那样左右摇摆着鱼竿，同时继续用力拉。店员虽然没说，但这样做似乎也能消耗鱼的体力。
　与鱼的较量意外地很快就分出了胜负。
　突然，鱼竿上传来的鱼的触感瞬间变弱了。
　我几乎是反射性地在鱼线变弱的瞬间用力拉起鱼竿。
　虽然不是有意为之，但似乎奏效了。我成功地将鱼一口气钓了上来。
　鱼的大小大概从我的手指根部到手肘附近。虽然不知道平均大小是多少，但比店员钓的鱼要小。也就是说，这条鱼算是小的吧。
　
　我从鱼嘴里拔出鱼钩，把它放进装满水的桶子里。
　这是我第一次靠自己的力量钓到的鱼。它的身体是黑色的，看起来很有光泽。
　虽然体长不大，但体高很高，体宽也很厚实，看起来很有嚼劲。
　娜丝似乎也对鱼很感兴趣，她探头看向桶子里面。

「哔——」
「娜丝也想吃吃看吗？」
「哔——！」
「那我再钓一条吧。」

　但在再次挑战之前，我先看了看爱妮那边的情况。爱妮还在和鱼搏斗。

「呵呵呵呵，爱妮，我钓到了哦。」
「可恶——」

　看到爱妮不甘心的样子，感觉真不错。
　我看了看其他人的情况，除了阿尔斯以外，大家都还在等待鱼上钩。
　只有阿尔斯和刚才的我一样，看着桶子里面。


「阿尔斯也钓到了啊。」
「嗯。鱼的形状好奇怪啊。虽然没有手脚，但和蛇完全不一样。也不知道为什么能在水里生存，真是奇怪的生物啊——」
「啊哈哈，是啊。第一次看到的话，会有很多疑问呢。」
「你知道为什么那岐能在水里生存吗？」
「我记得是通过溶解在水里的氧气呼吸。鱼的脸上不是有裂缝吗？那个叫鱼鳃，就是在那里进行氧气和二氧化碳的交换……应该是这样」
「诶——原来鱼也能好好呼吸啊。那为什么没有手脚呢？」
「呵呵呵。这个啊，其实正好相反」
「相反？」
「说来话长」

　我先声明了自己不知道这颗星球的情况，然后把自己所知的进化论告诉了阿尔斯。

「感觉好宏大啊。经过漫长的岁月，我们是从鱼进化而来的」
「呵呵呵。好了，虽然有点晚了，但我得钓娜丝的份才行」
「啊，我也来帮忙。盖尔他们说不定也会吃」
「嗯。得努力钓到才行」

　我离开桶子回头一看，发现爱妮鼓着脸颊拿着桶站在那里。

「……是我赢了呢」
「你忘了我吧」
「没这回事」
「你不敢看我的眼睛」
「……是的。对不起。我一时忘了爱妮」
「要反省哦？」
「我会反省的」
「好。虽然输了比赛，但我对钓上来的鱼很有自信」
「哦？」
「快看快看」

　爱妮把桶子里面的东西拿给我看。
　爱妮钓到的鱼确实很大。大概有一・五倍的大小。

「好厉害。钓到了这么大的鱼啊」
「哼哼」
「诶让我看看让我看看」

　阿尔斯也想看，所以我把位置让给了他。

「真的耶！好大！还有这么大的鱼啊」
「哼哼」
「呵呵。爱妮真厉害。那我也要钓上娜丝的份」

　我再次向店员买了鱼饵，继续挑战钓鱼。



　到了晚上，店员教我们如何去除鱼的内脏，然后我们准备了烤鱼。
　因为所有人都钓到了鱼，所以可以说是大丰收吧？
　久违的烤鱼非常美味。撒上大量岩盐烤出来的鱼肉质柔软，油脂和盐的美味渗透其中。
　虽然很想配饭，但可惜没有米饭。
　下次吃鱼的时候一定要配饭一起吃。
　除了米莎以外，其他人也对第一次品尝到的口感感到困惑，但结果还是好评。
　能来真是太好了。



# 扶桑　其9

　扶桑的房屋基本都是木制的，石制或者砖制的建筑物基本都是仓库之类的，也就是基本没有人居住的建筑物。
　至于为什么人住的房子都是木制的，是因为扶桑不仅木材丰富，而且夏天湿气重，所以人们都喜欢通风良好的房屋。以前读过的书上是这么写的。
　顺便一提，房屋的倾向不仅限于扶桑，东方国家群中与扶桑同纬度以下的国家，建筑样式基本都是一样的。

　不过，那也只是扶桑的中心地区。
　从首都桑柯出发，大约一周的范围内，情况就不同了，这一点我亲眼看到了。

「这个……确实和我想象中的不一样……」
「我也是……该怎么说呢，那个……是可爱的家？吧」

　雷纳丝小姐赞同了我的说法。
　在我们面前的是一栋木屋。从以前开始，我就一直想象着，这到底是什么样的东西，到底是什么样的生活。
　我想象中的木屋，是将树龄数百年的巨树内部加工成人类可以居住的房屋。雷纳丝小姐的想象应该和我的想象差不多。

　但是实际上，高度跟三层楼的建筑物差不多。因为高度也是从顶端生长出来的树枝和叶子增加的，所以内部的居住空间的高度比外观要低。
　然后，应该是人类居住的树干部分。不知为何是圆形的。就像西瓜一样圆滚滚的。
　而且，我看了看地面，发现从地里长出了类似树皮的东西，然后从那里长出了圆形的树木。

「哎，这个不可思议的植物是什么啊」

　我向米莎小姐寻求说明，米莎小姐一边露出有趣的笑容一边回答。

「这个啊，是从世界树的根部长出来的树瘤」
「……树瘤！？」
「世界树的根！？」

　听到米莎小姐的解答，我和雷纳丝小姐都叫了出来。

「把世界树的根部长出来的树瘤当成家了哦」
「请，请等一下！世界树的根……连影子都还没看到的世界树的根是什么啊！？」
「世界树的根虽然没有遍布全国，但是几乎遍布了中心区域的全部区域哦」
「树木会长得那么大吗？」

　雷纳丝小姐用难以置信的样子看着圆形的树屋。

「那好像是精灵的力量哦。从建国当初开始，就一点点地生长着」
「我记得建国是在五千年前左右吧？」
「听说是那样」
「就算花费了五千年，也还是没有覆盖到扶桑全土啊」
「也就是说，成长得非常慎重呢」
「嗯。世界树说不定比我想象的还要坚固，而且是强大的力量集合体呢」
「但是，为什么关于扶桑的书上没有写到树屋是圆形的呢？这么明显的特征，我觉得应该不会漏掉才对，我对此感到非常不可思议」

　雷纳丝小姐喜欢读书，所以才会更加在意吧。不过我也很在意。

「为什么呢？」

　米莎小姐也歪着脑袋，好像也不明白。

「说不定是翻译失败了呢」
「我们参考的书很古老，所以有可能呢」

　我们十年前学习的时候，那本书是十年前出版的。也就是说，是二十年前发行的书。
　再考虑到翻译需要时间的话，那么作为原版的书应该会更古老一些。
　考虑到建交还没有半个世纪，情报的正确性或者翻译上出现问题也并不奇怪。
　也有可能是没见过实物的人觉得圆形不怎么重要，而把重点放在了更重要的树屋里，导致情报有所缺失。
　不管怎么说，就算考虑各种原因，那也不过是妄想而已。重要的是……。

「用自己的眼睛去确认果然很重要呢。只靠别人告诉自己的情报，也不知道情报会有什么缺失」
「确实如此。我自以为学习了扶桑的事，就觉得自己很了解扶桑了。看到这棵树，我深切地感受到自己只是自以为了解而已」
「嗯嗯。不过这棵树里面通风好像不太好，湿气的问题是怎么解决的呢？」
「这个树瘤好像是活的哦？它会吸收内部的水分」
「啊，因为是树根的一部分，所以也有这种功能啊」
「意外地很方便呢」
「不过一直住在这里的话，皮肤和头发的水分好像会被吸走，变得干燥呢」
「呵呵，确实如此呢」
「……说起来扶桑的中心地区有女性会在肌肤上涂上类似白色粉末的东西，让其凝固的文化」
「啊，这个我知道。扶桑的女性为了美容会把肌肤涂白」
「香油在扶桑也很受欢迎，而且质量大多都很高」
「那岐小姐也用过扶桑的香油吧」
「嗯。不会粘在手上，而且能让头发保持一整天的滋润」

　虽然在亚克王国价格昂贵，但在这里价格很实惠，买起来很方便。

「……」
「……」
「……听说不用香油的男性大多头发稀疏」
「别说了，我们差点就要触碰到这个国家的黑暗面了」
「说，说的也是。话说回来，虽然和这个话题无关，但今天要住在哪里呢。我记得好像也有树屋旅馆……」
「不不不，如果这个大小是标准的话，要让我们所有人都住进去的话有点太窄了吧哈哈哈」
「还有更大的房子哦」
「与其住在这个房子里，我宁愿和魔兽们一起露宿」
「我也会跟着一起去的」
「住一天应该没什么问题吧」
「唔」

　确实住一天的话应该没什么问题。就算受伤了，用治愈术也能治好。

「咯……咯咯……那就听听大家的意见吧」
「那岐小姐……」
「凡事都要经历一下的」

　于是，听了大家的意见后，我们决定住在树屋里。
　我本想拒绝的，但爱妮和阿尔斯一起闹着要我住，最后我也只好住下来了。



# 扶桑　其10

　终于，我们来到了距离首都桑柯仅剩三天路程的地方。
　前方有一座山丘，虽然还看不见世界树，但米莎小姐告诉我们，只要越过山丘就能看到了。
　不过这座山丘的坡度虽然没有陡峭到能称之为山，但坡道却比至今为止经过的任何一座山丘都要长。
　而且因为岩石和森林的阻碍，我们无法笔直前进越过山丘……如果是亚克王国的话，就算破坏自然环境也会选择笔直前进吧。
　考虑到亚斯和海伦的负担，我希望能尽量避开山丘，但又不能绕路，所以只能硬着头皮上了。
　幸好因为是贸易路线，有许多马车经过，所以应该不会因为坡度太陡而无法通过。

　为了养精蓄锐，我们决定在挑战山丘前，趁着太阳还高挂在天空时休息一晚。
　话虽如此，山丘前没有村庄等可供住宿的设施，所以只能露宿。为了不妨碍到经过的行人，我们找到一片开阔的草原，将马车停在那里。
　就这样露宿了一晚后，我们第二天挑战了山丘。

　生长在山丘上的草等植物，因为冬天刚结束，所以还很嫩。
　而且到处都有世界树的树根从地面露出。
　虽然不是所有树根，但有些树根上长了瘤，而且有些瘤的大小和人类差不多，或许还在成长中。
　在至今的旅途中，偶尔也会看到成长中的瘤，所以并不稀奇。

　不可思议的是，树根周围的地面植物生长得比其他地方好。
　这么大的树根，应该会把地面的养分吸光吧？大家应该会这么想。
　但我想这根树根应该不是吸收养分，而是反过来把养分分给地面吧？
　我不懂科学，但我只知道一件事。
　世界树的树根会吸收周围的玛那。
　吸走的量并不多，一小时顶多只有一左右吧。
　我想，被吸收的玛那会转换成养分，归还给地面。

　就算用生活魔法制造养分，也不会消耗多少玛那。就算制造出一天所需的养分，大概也只会消耗不到五十吧。
　就算不是我，不吃不喝也能活一辈子。
　我之所以不这么做，是因为我虽然不想舍弃进食，但更重要的是我不知道需要摄取哪些营养素。
　很遗憾，这个世界的化学没有进步到能让我知道。
　而且，前世学到的营养知识，对今世的身体能有多少帮助呢？
　说不定有些营养对现在的身体来说反而有毒。一想到这里，我就提不起劲尝试。

　这根树根或许就是把玛那转换成养分，再分给大地。
　这么一来，就算不用神圣魔法，也能让广范围的土地变得肥沃。
　但不管出于什么理由吸收玛那，问题在于植物本来就不具备玛那。
　就算植物具备玛那，没有思考能力的植物也无法使用魔法。
　这么一来，植物吸收玛那的理由，就只能想到是精灵在利用。
　精灵寄宿在世界树上，透过树根将玛那扩散到全国，为土地带来丰饶。
　这么想才自然。而这个假设让我很伤脑筋。
　如果精灵透过树根扩散自己的玛那，就表示精灵能透过扩散的玛那获得情报。
　我有些事情不想被可能与这个国家的首脑有直接联系的精灵知道。

　我姑且把自己的假设告诉了精灵们，询问他们的意见，结果我的担忧是正确的。但是，他们似乎对在情报量过于庞大时，是否能处理好这一问题抱有疑问。
　活了近千年的阿罗耶说，只听我们的对话对她来说可能有些困难，但如果有在意的对话，她或许能集中注意力去听，给出了一个模棱两可的回答。

　为了以防万一，我用玛娜在地面上写下文字，拜托大家不要把我的前世，与谢尔大人之间的事，以及我是治疗士的事告诉根部，甚至在离开国家之前都不要说。
　虽然最坏的情况下可能为时已晚，但总比什么都不做要好。

　除了世界树的根部以外，山丘上还有其他东西。
　那就是遍布山丘的森林。
　我从未见过的针叶树，感觉和杉树很像。
　沿着道路生长的灌木上开着黄色的花蕾。到底会开出什么样的花呢？

　除了植物以外，也有动物横穿道路。虽然很快就消失在森林里了，但应该是鹿。
　和海伦不同，鹿的脚和脖子都很细，身体也很小，但头上长着雄伟的角。
　体毛的颜色是绿色，让我吓了一跳，但这个世界的人类发色千差万别，所以这也不是什么值得惊讶的事。
　猫狗的毛色也是有桃色、红蓝黄三色组合的花纹。不过颜色太显眼的话，很难在野外生存。



　我们休息片刻后，又爬了三个小时，终于抵达山丘顶端。
　山丘顶端有森林，因为森林挡住视线，所以还看不见世界树。
　我请精灵们在空旷的地方找地方，带我们过去。
　爱妮似乎非常期待，快步往前走。
　不过，我们对亚斯达说不用急，也没有改变走路的速度。

　走了一阵子后，听见走在前面的爱妮呼唤米莎的声音。
　她似乎想知道哪一棵是世界树。
　我苦笑着问米莎该怎么办，她无可奈何地回答要去爱妮那里后，我们便快步走向爱妮。
　真拿她没办法。

　我们追上爱妮她们后，爱妮抱怨我们太慢了，我摸摸她的头让她闭嘴。
　多亏精灵们带我们来到悬崖边，这里没有树木的阻碍，可以眺望远方，是绝佳的瞭望台。
　不过这里没有栅栏，必须小心。
　我们尽量不靠近悬崖边，眺望远方寻找世界树，最后发现疑似山形的山影，不对，是树影……树影？我们找到了。

　我向米莎确认，她回答就是那个。
　从这里看过去，树影也十分巨大，顶端比树影南北两侧疑似山脉的山影还要高。
　因为太大了，顶端附近是不是积雪了？
　标高可能有上千米。虽然有精灵的力量，但要长到那么高还是令人难以置氮。让人怀疑那是不是从远处看像树的山。
　可是米莎说那不是山。
　我想快点确认。现在就开始期待实际靠近后看到的景象。



# 扶桑　其11

　我们终于抵达了首都桑柯。
　桑柯并非位于世界树的树根处，而是从世界树往南走约三小时的位置。
　虽然被称为首都，但政治中枢位于世界树中的城堡。
　因此正确来说，应该称之为城下町。只是因为亚克语的翻译问题，才被称作首都。

　我们打算先向东前进，瞻仰世界树，可惜途中设有检查站，无法继续前进。
　看来必须在桑柯办理观光手续才能靠近。真可惜。
　于是我们先往南前进，途中露宿野外，朝桑柯前进。

　以前在学校学过，桑柯的规模大概和格兰埃尔差不多。
　虽然不知道现在有多大，但沿途到处都有树屋，感觉想扩大规模的话，要多大就多大。
　进入城镇需要经过检查站，花了不少时间才获准进入。
　我们和以交易为目的的众多商人分开，接受观光客用的审查，但审查魔兽们花了点时间。

　顺利通过审查后，我们得以进入桑柯。
　从检查站出来之后，首先映入我们眼帘的，是笔直向北延伸的大道前方，那棵以威严著称的世界树。
　世界树上部的树枝和树叶像山一样，上部狭窄，下部宽广。
　到底是怎样支撑着像山一样的树叶和树枝的呢。

「真厉害啊……虽然在途中因为森林而看不清楚，但从这里就能看得很清楚呢」
「是的。仔细看的话，世界树好像在山上呢」

　正如雷纳丝小姐所说，世界树下部的三分之一像山一样宽广。
　简直就像山的上面又浮着一座山一样。

「正如你们所见，世界树生长在山上。不过地表被树根埋得严严实实就是了」
「原来如此啊。高度的三分之一由山来补足啊」
「即便如此，世界树本体也占了三分之二，所以还是相当大的」

　那么，一直在这里眺望世界树的话，会妨碍到其他人的。
　因为在检查站听说了可以寄存魔兽们的地方，所以先去那里吧。
　大道上有很多马车。一定是以交易为目的的商人吧。

「啊，人力车」

　有人拉着一个带遮雨棚的台座，上面有两个车轮，大小大概可以乘坐一个人。

「哎，为什么有人在拉载着人的台车？」

　爱妮看着经过的人力车，惊讶地叫道。

「那是代替马车的人力车。不是用马而是用人拉，是因为比马车更灵活」
「扶桑的人力车很普通吗？」
「我以前来的时候这个国家还没有人力车」
「是吗？看你这么了解我还以为你坐过，是在其他国家坐过的吗？」
「没错。人力车是从东边传过来的。我在扶桑的东边国家坐过」

　东边……是夹在扶桑和埃乌内拉中间，我们接下来预定前往的国家恩索吗。

「我很期待恩索是个什么样的国家」
「文献上说恩索的文化和扶桑差不多，米莎小姐很少提到恩索呢？」
「因为真的和扶桑差不多。恩索原本是扶桑的一部分，后来发动叛乱独立了。
「不过虽然发动了叛乱，但不知为何还和埃乌内拉打了起来，结果很快就被镇压了」
「没错。虽然我不清楚详细情况，但不知为何恩索并没有回归扶桑，而是被放置不管，作为一个国家一直存在到现在」
「真是不可思议。到底发生了什么呢」
「恩索的土地本身是个什么样的地方？」
「虽然山谷很多，但土地贫瘠，文化也不发达，首都也像乡下一样。
　景色也没什么特别的，也不适合观光」
「怎么说呢……感觉是因为没有确保的价值才被放置不管的」
「或许是吧……啊，不过那里有很多标高比世界树高的山，或许可以去看看」

　应该不是被当成和埃乌内拉的缓冲地带了吧。

「全是山的话，要穿过那里应该很麻烦吧」
「去埃乌内拉的话不用穿过山，所以很轻松」

　山并不是防波堤吗。道路……不，还是算了。



　两个小时后，我们和管理马车用仓库的商业工会交涉，确保了魔兽们的住宿。
　虽然有点贵，但也没办法。
　桑柯这里没有寄存设施，只有商业工会管理的马车用仓库和马匹用的马厩。
　虽然也有普通的仓库，但那是给城里的商人用的，不接受短期借用。
　保管货物和安全的职责似乎是由银行负责的。
　这种分工在东方国家似乎很常见，短期出租仓库的寄存设施反而比较少见。
　
　让魔兽们在仓库休息后，我们为了决定今晚的住宿地点而来到街上。
　话虽如此，仓库离旅店很近。
　街上也有餐馆，现在是刚过中午的时间，空气中飘荡着美味的香气。　
　快点决定住宿地点吧。

　随便找了个不错的旅店后，我们决定找个地方吃迟来的午餐。
　这个城市在店门口贴着简单易懂的菜单，很容易就能知道有什么样的料理。
　不过就算看了菜单，我们也不知道那是什么样的料理。
　但是，再怎么犹豫也只是浪费时间。总之我们先走进了一家大房子的大众食堂。
　然后，走进大众食堂后，我注意到了一件事。

「那是……」

　有个客人正在吃装在大碗里的白色粗面。我有听说过面食，但至今从未亲眼见过。
　终于见到了。这下子只能点这个了。
　我坐到位子上，看着菜单寻找目标料理。
　原本担心光看文字可能无法理解，但还是找到了类似料理。
　看来有三种。至于具体来说是什么样的料理，我在至今的旅途中已经大致理解了。
　因为是第一次吃，就选不辣的吧。

　点完餐后，过了一会儿端上桌的面食，乍看之下像是我知道的乌冬面。
　冒着热气的汤头颜色很浓，看不见底部。而且散发出不曾闻过的香味。
　面又粗又白，果然很像乌冬面。
　配料是鸡肉、山菜，还有没看过的面团。
　面团是淡茶色，里面混着切细的蔬菜。
　到底是什么味道呢？我从最在意的面团开始吃起。
　沾附在面团上的汤汁很咸。与其说是盐巴的咸味，不如说是面汤的咸味。
　关键的面团吸了汤汁之后变得很好吃，混在其中的蔬菜的甜味和爽脆感又跟汤汁调和，增加了美味。
　虽然可能跟竹笋很像，但是扶桑应该没有竹子。到底是什么蔬菜呢？
　接着我吃鸡肉蔬菜，确认了味道之后，面对着类似乌冬面的面。
　面很滑溜，很难夹，但还是设法送入口中。
　然后咀嚼之后，发现面很有弹性，有点硬。这就是所谓的有嚼劲吗？　
　不管怎么说，这种硬度很美味。咀嚼起来很有趣。
　汤汁的咸味和面的淡淡甜味也很搭配。

「……那岐小姐觉得好吃吗？」

　不知为何，雷纳丝小姐露出古希腊式的微笑这么问我，我用力点头回应。

「非常好吃。」
「呵呵，我就知道。那岐小姐吃的时候看起来非常开心哦。」
「咦，你看到了吗？真难为情……」
「那道料理也是回忆中的食物吗？」
「你连这个都知道？」
「因为你的表情是这么说的。」
「雷纳丝小姐真是什么都看穿了呢。」
「所以是吗？」
「嗯。我觉得很像。所以又变得怀念了呢」
「那岐小姐觉得怀念的料理，我也很在意呢。晚饭我也吃那个吧」
「嗯。味道很适合日本人，所以很推荐哦。只不过用筷子吃的话，不习惯的话会很难」
「那么我吃的时候就拜托用串的吧」
「嗯。那样或许比较好」

　跟雷纳丝小姐的对话告一段落之后，我吃起了面。
　真的很好吃。




# 扶桑　其12

　世界树生长的山脚被水包围着。
　看来观光客只能走到围绕着山的湖边。
　但即使如此，距离也足够参观世界树了。世界树就是如此巨大。现在就算抬头看，把头往旁边转，也无法将全貌尽收眼底。

「好大啊——」

　阿尔斯仰望着世界树，说出了我，恐怕是我们所有人的心声。

「不过……这风景真是出乎意料呢。」
「文献上也没有记载这种景象。」
「好壮观啊。」
「啊，是彩虹。」

　围绕着山的水。这些水是从哪里来的？山？或许是从那里流出来的。
　但只要看到这幅景象，任谁都会知道水是从哪里来的吧。
　答案是天空。
　更准确地说，是从世界树的枝叶上流下来的水。
　而且不是一两条，而是数不清的瀑布。
　这正是奇幻世界的景象。我从未想过能亲眼目睹如此梦幻的景象。
　现在阿罗耶正在阻断水落下的声音，如果没有她，瀑布发出的轰鸣声会让我们无法交谈。

「这是一年到头都在下水吗？」

　雷纳丝小姐向米莎小姐问道。

「应该不是这样的。我上次来的时候并没有下水」
「那我们说不定来得正是时候呢」
「话说昨天有下水吗？」
「谁知道呢？」

　我记得昨天并没有下水，但因为城镇离世界树很远，所以我也不是很确定。
　我歪着头思考，阿尔斯替我回答道。

「没有下水哦。就算离城镇很远，这么多水下下来的话还是会注意到的」
「是啊。我也可以断言昨天没有下水。是在来这里的途中才开始看到的呢～」
「原来如此」

　奏先生的眼睛是值得信任的。回想起来，途中最先注意到瀑布的也是奏先生。

「那今天我们在来的途中就开始下水了。说不定运气真的很好呢」
「说不定是世界树上积的雪融化了呢」
「原来如此。是因为变暖了啊。这么一想，文献上没有记载说不定也是因为很少见呢」

　欣赏完幻想般的风景后，我们决定在附近开张的摊位吃早午餐。
　卖的是外表类似肉包的食物，和肉包不同的是里面包的不是肉，而是味道很辣，口感类似豆沙的馅料。
　味道很普通，但吃起来很顺口。
　不过扶桑的料理大多很辣，有点吃腻了。

　吃完饭后，我们决定结束世界树的参观行程，返回城镇。
　大家脸上都挂着满足的表情，觉得看到了好东西，然后直接去逛了镇上的土产店。
　但总不能带着亚斯和海伦一起逛。
　但只让亚斯和海伦待在仓库里也太可怜了。所以我和雷纳丝小姐，以及精灵们暂时留在亚斯和海伦住的仓库里陪他们。
　其实我一个人也没关系，但雷纳丝小姐邀请了萨拉萨他们一起来。
　雷纳丝小姐的温柔真是让人佩服。

　亚斯来到扶桑后因为魔素稀薄而没什么精神，但今天参观完世界树后心情变好了。
　现在也一边回忆着世界树一边和海伦聊天。和平时睡觉的亚斯不同。
　大家和亚斯一起聊了世界树的感想，聊了差不多一个小时。

　聊了一个小时后，亚斯似乎累了，睡着了。我和雷纳丝小姐，以及精灵们把亚斯交给海伦，决定去街上逛逛。
　目的是去以前在摊位上介绍过的和服店。必须去买给露的礼物，也就是布料。
　我们来到纸上记录的地点，那里有一家比周围都要大的和服店。
　因为太气派了，我有些畏缩，停下了脚步。
　莱奇推了我一把。它一边说着快点进去，一边敲着我的头。
　我回过神来，立刻走进店里……进去之前先确认了一下自己的仪容。
　因为现在是在城里，所以没有穿武具。
　然后，我身上穿的是从亚克王国一直穿到现在的衣服，没有弄脏。
　虽然有点皱巴巴的，但经过长途旅行，这点程度应该还算不上是皱巴巴的吧。
　即便如此，要进入高级店还是让我很紧张。

「这家店看起来很贵，我的衣服没问题吗？」
「从扶桑人的角度来看，这是外国的衣服，只要不脏的话应该就没问题」

　雷纳丝小姐穿着附有兜帽的长袍，把全身都遮住了，因为是防具，所以长袍本身很结实，重量感十足。
　相对的，我穿着普通的衬衫，外面套着背心，下面穿着裤子，是平民常穿的服装。

「如果被骂的话，老实道歉就好，总之先进去看看吧」
「我，我知道了」

　我真羡慕雷纳丝小姐的粗神经。
　不过确实，烦恼也没用。我并不是第一次来高级店。虽然什么准备都没做还是第一次……。
　进入店里之后，发现意外地明亮。看来是用魔法照亮了店内。
　进入店内之后，最先看到的是已经做好的扶桑流行服装。
　衣服的上下和鞋子一起从天花板上吊着装饰，这样很容易看出搭配起来是什么样的。
　扶桑的衣服上半身是和服，下半身是袴裙，用皮带系紧。然后鞋子是系带靴，是大正风格的服装。
　如果从布料开始做的话，需要花很多时间，如果有成品的话，买下来也不错。
　幸好和服不是用带子或者绳子系紧的，而是用皮带，所以穿起来应该很容易。
　感觉很适合雷纳丝小姐。

「雷纳丝小姐穿这件衣服应该会很好看吧」
「我觉得那岐小姐穿起来会比我好看哦？」

　一瞬间，我脑海里浮现了“小个子穿和服的话，形状不会走样，所以很好看”这样的知识，但没有说出口。

「大概要多少钱呢……一套银币一枚吗」

　微妙地让人犹豫的价格。虽说是一套，但作为衣服的价格来说有点贵。考虑到不能乱花钱的异国旅行，我开始考虑购买。
　但是，如果把这当成享受异国文化旅行中的备用衣服的话，感觉也不坏。
　不过，从高级店的角度来看，价格相当便宜。
　……难道说这家店虽然装修豪华，但并不是高级店？虽然可能是老店，但购买对象可能是普通阶层。

「不管怎么说，先看看布料吧」
「是啊」

　我们走到柜台前的店员那里，把之前拿到的样品布料给她看。
　然后，原本好奇地看着我们的店员，立刻露出恍然大悟的表情，离开柜台，从架子上拿起一块布料，拿给我们。
　因为店内还很昏暗，所以得到店员的许可之后，我们用灯照亮了之后，仔细观察布料。
　确实跟带来的样品是同样的花纹。

「这块布料是木棉吗？」
「没错，是木棉。本店也有丝绸，但是没有放在店面，而是保管在里头。需要拿几块出来看看吗？」

　作为礼物，丝绸可能更好。

「丝绸很贵吧？」
「是的。一匹就要一枚金币」
「咕」

　一枚金币还是太贵了。虽然从我的存款来看，可以轻松支付，但是毕竟还在旅行中。考虑到之后可能会被偷或者丢失，这个价格还是不能出手。

「那岐小姐。回程的时候再过来买怎么样？」
「确实那样比较好呢」

　立刻看穿我在烦恼什么，然后给出建议。不愧是雷纳丝小姐。

「我可以摸摸看这块布料吗？」

　我从挂在腰间的袋子里取出布料，擦了擦手之后问道。

「可以哦」

　店员把布料递给我，我试着摸了摸。
　感觉质地很结实，又厚又硬。但是手感很柔软。
　
「嗯嗯」

　我觉得比至今为止在亚克王国摸过的木棉都要好。亚克王国的木棉比这块布料稍微粗糙些。

「这个紫色的颜色真不错呢」
「是的，因为是扶桑的象征色，所以很讲究哦」

　这么说着的店员小姐，瞳孔的颜色确实跟露一样。

「在扶桑，瞳孔是紫色的人很多呢」
「是的，听说不可思议地，拥有紫色瞳孔的人的比例比其他国家压倒性地多」
「听说黑发也很多，但是黑色没有成为象征色吗？」
「黑色当然也是象征色。但是，跟紫色搭配的话会显得太暗，所以作为和服的花纹不怎么搭配。如果要搭配的话，会把和服和袴分开来用」
「在这里，暗色之间在使用花纹的时候会避免搭配呢」

　在亚克王国会毫不在意地使用。颜色的使用方式也会根据国家而不同呢。

「总之这块布料我买了。多少钱？」
「扶桑银币一枚」

　我付了一枚银币，接过布料。

「那么，雷纳丝小姐怎么样？要再看看吗？」
「是呢，我想去书店看看」

　雷纳丝小姐似乎对布料和衣服没有兴趣。真想看看穿着和服和袴裙的雷纳丝小姐。



# 恩索

　我们越过扶桑和恩索的国境，进入了恩索。
　恩索正如传闻，是一片缺乏绿色的土地。
　而且不仅是绿色，这片土地的魔素也比扶桑还要稀薄，亚斯在越过国境时大大地叹了口气。

　与其说是魔素稀薄，不如说几乎不存在也不为过。
　我一开始以为是因为这里离魔素浓厚的魔之平原和大海很远，但很快便明白原因并非如此。
　恐怕是因为这里的地面土壤全部都被净化过一次了。
　被净化过的物质会变得难以被魔素侵蚀。
　原本侵蚀就要花上很长时间，被净化后就更需要时间了。
　我曾听谢尔大人说过，众神来到这颗星球大约是在一万年前。
　恐怕是在那时被净化的吧。
　当我横穿国土的一半时，我确信这个假设的可能性很高。
　在我调查过的所有土地上，都曾被净化过一次。

　如果被净化的土地范围与恩索的国土重叠，那么除了风等带来的魔素以外，恩索就不存在魔素了。
　这样一来，在恩索出生长大的人肯定无法增加玛娜，无法正常使用魔法。
　但是，这片土地最大的问题并不是玛娜无法增加，而是曾经被净化过一次，成为了死亡的大地吧？
　在净化魔素的时候，包括微生物在内的所有生物都会死去。
　众神为了不让拥有魔素的星球变成死亡星球，不会直接使用神圣魔法一口气进行净化。

　想必是因为有巨大的，或是数量庞大的敌人，才不得不使用吧。
　曾经变成死亡大地的土地，或许正在花费漫长的时间恢复。



　进入恩索后过了一周，我们来到了距离国境还有两天路程的地方。
　连接扶桑和埃乌内拉的道路没有任何障碍，从西边国境到东边国境真的是一眨眼的功夫。
　旅人可以停留的驿站镇很少，一周内只有两次能在床上睡觉。
　那时吃的饭菜调味比扶桑清淡，容易入口，但食材本身果然还是不美味。
　路上也没什么可看的，硬要说的话，就是南北可见的群山很壮观吧。

　在恩索最后停留的村庄，我们遇到了祭典。
　看来是庆祝春天到来的祭典，村人们在用类似相扑的注连绳围成的圆形舞台上互相推挤。
　规则也和相扑类似，屁股着地或者倒下的人就算输。
　不过和相扑不同的是，他们也会用脚。会用类似飞踢的踢技。
　不过要是用得不好，脚就会被抓住，马上倒下。
　参加竞技的都是男性，女性们则开心地为他们加油。

「姐姐，这是什么祭典啊？」

　恩索语是从扶桑语变化而来的，除了我以外没人听得懂。
　我一边听着周围的声音，一边回答爱妮的问题。

「这是庆祝春天到来的祭典，好像在决定村里最强的人哦。」
「哦——只有男性能参加吗？」
「好像是。获胜的人好像能获得村里女性的吻哦。」
「有人想要那种东西吗？」
「别这么说。大概会是村里最漂亮的美女吧。」
「姐姐想要吗？」
「如果是喜欢的人就算了，不是的话就算了吧。」
「哦——那，姐姐除了钱以外，会为了什么奖品参加？」
「诶诶？　好吃的东西之类的？」
「诶，真无聊啊」
「那爱妮你呢？」
「要是有很强的人，我会想参加哦？」

　爱妮的话确实会这么说。

「啊，好像结束了」

　看来最强的人已经决出来了。女性观众们大声欢呼。
　舞台上，一个高大的男人举起了一只手。

「真是不可思议啊。明明那么大，我却觉得不会输给他」
「那当然了」

　看了比赛内容就知道了。大概连我都能赢。
　技术上明显是对方更差。但是，他虽然身材高大，却显得没什么力气。

「不过，单纯比力气的话，爱妮应该会输吧？」
「唔」

　我应该能和他打得不相上下，阿尔斯的话应该能大胜。至于奏和米莎，认真比试的话甚至会有危险。
　被魔素侵蚀的身体会比没有被侵蚀的身体更强壮。
　话虽如此，这颗星球上不存在没有接触过魔素的人。
　有的话，也只有母亲腹中的胎儿了。
　但是，那个胎儿也继承了被魔素侵蚀的双亲的基因，所以并不是没有受到魔素的影响。
　话虽如此，谢尔大人说过，即便在有魔素的星球上生活了数千年的种族，和只生活了数百年的种族相比，魔素的量有所差距，但遗传基因继承的身体能力不会有差距。
　至少锻炼过的男性和锻炼过的女性之间，不会出现女性轻松获胜的差距。
　那么这个村子的男性和我们之间的差距是什么？一定是饮食和出生后接触的魔素量的差距吧。

　魔兽可以花费漫长的时间，按照自己的期望改变身体。细胞被魔素侵蚀的人类也是如此。
　虽然人类无法像魔兽那样变化，但只要想象一下，就能比什么都不想的人稍微强壮一点。
　一边想象一边锻炼身体，比什么都不想就锻炼身体更有效果。
　前世有人说，想象着理想的自己进行锻炼，锻炼的效果会更好，但因为这个世界有魔素，所以效果会更好。
　而且效果似乎会随着被魔素侵蚀的细胞数量而增加。
　……说了这么多，实际上对成长影响最大的是固有能力。
　如果没有固有能力，即使经过同样的锻炼也会出现差距。
　幸好只要锻炼过，就能学会后天的固有能力……算是不幸中的大幸吧？
　优胜者获得的奖赏结束后，我们因为村子没有旅店，决定继续前进。

　没有魔法，人类也能生存。可是无法使用魔法的话，就需要其他战斗手段。
　不过就我目前所见，恩索的科学似乎也不发达。
　没有魔法也没有科学技术的贫瘠土地，这个国家今后会如何发展呢？
　恩索，令人在意的国家。



# 埃乌内拉　

　穿过恩索，终于到达了埃乌内拉。
　旅途的预定顺利地按照计划进行。
　如果就这样平安无事的话，一周后应该就能到达埃乌内拉的首都涅尔。
　从那里再往西南方走就能到达欧雷湖。
　虽然直接前往会更快到达，但我们想看的欧雷湖那映照着天空的镜子般的姿态，只有在雨季才能看到。
　埃乌内拉的雨季是从五月底到六月初。
　虽然从国境出发的话，也能在雨季到达，但只要先去首都，就能调整到雨季结束时再进入欧雷湖。
　然后，从那里北上的话，应该能在九月左右到达维列斯。

　虽然听说埃乌内拉和恩索不同，自然资源丰富，但刚越过国境，还没看到什么自然景观。
　关于埃乌内拉的情报，只有亚克王国流传的少数文献，以及米莎小姐在旅途中听到的传闻。
　恩索真的什么都没有，所以不需要情报，但接下来就不一样了。
　会说这个国家语言的我必须积极地收集情报。
　因此，我在第一个驿站城镇精力充沛地行动，成功得到了地图。
　虽然和扶桑那时一样，地图的尺度很粗略，但是卖地图的店员说，至少不会迷路到首都。究竟有多少可信度呢。
　不过，还有奏先生带来的文献，只要沿着贸易路线走，应该能顺利到达首都吧。

　然后，在埃乌内拉第一次吃饭，大家都很吃惊。
　竟然有鱼料理。虽然在扶桑钓鱼的时候吃过，但是之后就再也没遇到过鱼料理了。
　虽然听说扶桑的首都桑柯有卖鱼的店，但是那里是高级店，所以和我们无缘。
　所以，我本来以为是缺乏长期保存鱼的技术，但是埃乌内拉有把鱼用盐腌渍来吃的文化。
　而且虽然有点贵，但是努力的话，庶民也能买得起。
　在店里第一次吃到盐腌鱼料理，尝了味道之后发现非常咸。
　但是，鱼肉很紧实，和米饭一起吃非常美味。
　奏先生似乎很喜欢作为下酒菜，和掌握着我们全体旅行资金的雷纳丝小姐商量能不能买来作为保存食品。



　在前往首都的途中，我们又有了新的发现。埃乌内拉的主食是意大利面。
　我知道米饭不是一般的主食。奏先生带来的文献上也写着，一种叫雪斯塔的小麦粉制品是主食。
　在亲眼看到之前，我想象着应该是类似意大利面的东西，结果真的是意大利面。
　意大利面有各种各样的形状，似乎会和各种食材一起煮熟食用。
　而且埃乌内拉的普通料理味道虽然比亚克王国的料理要浓，但和扶桑的料理相比味道很淡，对我们来说是很容易入口的味道。
　爱妮特别喜欢一种加了很多肉末的类似肉酱的料理，每次在店里看到都会点。

　除了食物以外，要说有什么奇怪的地方，埃乌内拉不愧是水之国，有很多水。
　虽然有大小之分，但光是走着走着，就会有河流挡住去路。
　而且，河流多，水田和农田也多，看起来比扶桑还要富饶。
　治水似乎也做得很好，自然的河流很少，光是在路上看到的就有堤坝和调节池。如果仔细寻找的话，肯定还有其他治水措施吧。
　
　再看看人们，这个国家的人大多都很开朗，我们这群女性经常被搭讪。
　特别是在大城市里，我和阿尔斯被搭讪的次数多到拒绝都嫌麻烦。
　奏小姐？奏小姐因为讨厌被搭讪，所以穿着雷纳丝小姐的连帽长袍，把脸遮住。
　雷纳丝小姐和米莎小姐……因为是维列斯人，所以没有人来搭讪。
　正如米莎小姐以前告诉我的那样，维列斯人似乎很受人畏惧。
　所以奏小姐也因为个子高，所以把帽子拉得很低，和雷纳丝小姐她们在一起的话，就会被误认为是维列斯人，不会有人来搭讪。
　爱妮……似乎被误认为是小孩子，所以没有被搭讪。


　我们没有输给搭讪，观察着建筑物，发现这里的建筑风格也和扶桑不同。
　扶桑的建筑看起来像是日式建筑，埃乌内拉的建筑虽然同样是木造，但却是西式风格。
　建筑物本身大多都是两层楼，隔开房间的墙壁很少，每个房间都很宽敞。虽然有木造和石造的差别，但建筑布局和亚克王国的都市里建造的房子很相似。
　窗户的大小也不同。亚克王国和扶桑的窗户都很大，但埃乌内拉的窗户很小，数量却很多。看来是为了防止雨水进入，同时让空气流通，所以窗户的数量很多。
　然后，只有屋顶和扶桑一样是用瓦片建成的。即使觉得文化不同，但果然还是有相同之处。



# 埃乌内拉　其2

　到达首都涅尔后，我们像往常一样兵分两路，一边去确认寄存设施，一边去寻找住宿的地方。
　我去寄存设施，盖尔则和负责找住宿的人一起去。
　我们预定在这个城市停留四天，期间要找到带我们去欧雷湖的向导。在国冒联招募冒险者的话应该能找到吧。
　负责找住宿的是伙伴中埃乌内拉文字读得最好的雷纳丝小姐，其次是奏，然后是习惯外国的米莎。
　我和阿尔斯虽然不如雷纳丝小姐和奏，但姑且也能读懂埃乌内拉文字，所以应该能找到寄存设施。
　爱妮和阿尔斯一起整理马车里的行李，所以和我一起来。

　首都涅尔充满活力，大路上有步行道和马车行驶的车道。
　但是，没有类似人行横道的东西。要到对面只能穿过车道。
　步行道和车道分开，是因为马车往来频繁吧。实际上步行道上人很多，人与人之间的间隙很窄，不可能跑过去。最好注意扒手。
　而且或许是因为人多，载运人的马车需求也高，经常看到公共马车。
　而且那些公共马车大概是为了载运更多人，和大型马车一样大，拉车的动物也不是马，而是像大象的大型动物。
　拜此所赐，亚斯没有比珍奇动物更引人注目。亚斯对此似乎有点不满。
　另外，如同水上都市这个前评，水路也很多。水路的宽度很宽，小船来来往往，看来也用来作为交通之用。
　或许可以为了观光搭一次看看。

　我们花不到一小时就找到目标寄养设施。
　在那里问到埃乌内拉似乎有寄养设施，可以寄养路上看到的大型动物，亚斯和海伦也要寄养在那里。
　看来行李不能一起寄养。这样也好。
　寄养行李后，我们问了大型动物用寄养设施的地点，前往那里。
　
　亚斯和海伦没有马车，但人行道没有大型魔兽能走的宽度，只好请他们走车道。
　我骑着亚斯，阿尔斯则骑着海伦，向周围的人强调这两只动物都有人负责。
　娜丝和响则和爱妮一起走在人行道上。
　我听说大型动物用的寄养设施在行李寄存处的西边，位于郊外。
　以人类的脚程，步行不到十分钟就能到达，应该很快就能找到。

「不能用玛娜扩大范围寻找吗？」

　亚斯突然问了这个问题。

「嗯，可以是可以，要试试吗？」
「可以吗？我想早点睡觉。」
「呵呵，我知道了。」

　如果要寻找普通建筑物，必须连招牌上的文字都看得见，所以要扩大范围搜索的话，需要动用大脑和神经。
　但是，如果只是寻找大型动物用的寄养设施，只要知道方向，大概就能大致上扩大范围搜索。
　我试着在西边方向扩大玛娜搜索，很快就找到了。看来在城市外面有一块被栅栏围起来的土地，感觉大型动物也在那块土地上走来走去。

「找到了。」

　我指示方向，往郊外走去。
　来到郊外，从南方吹来强风。南方有栅栏围起的土地，到处都有大型动物的身影。一定是寄养设施或大型动物出租设施。
　大型动物和亚斯差不多大，但是和短腿的亚斯不同，脚像大象一样长，和长腿的海伦不同，脚很粗。
　头上长着像猪鼻延长的长鼻子，鼻子两侧长着白色角。
　虽然我觉得这根本就是大象，但是和我记忆中的大象不同，耳朵朝天竖起。
　巨大的身体屁股上长着又细又短的尾巴。
　圆滚滚的眼睛很可爱。
　像这样仔细一看，除了大小以外，外表特征和大象相比，更接近我前世记忆中的猪或野猪。
　
「那些小动物也很大呢。和亚斯差不多大吧。」
「噗哼。我比较美。」
「嗯呵呵。那些小动物没有，亚斯的体毛真的很漂亮呢。」
「那当然。」
「脚是那些小动物比较长。」
「我把你甩下去哦。」
「啊哈哈，抱歉抱歉。」

　我轻轻摇晃身体安抚着亚斯。
　然后，我们找到一个像是寄存设施的接待处，从亚斯身上下来，走进建筑物。
　接待处有人，我问能不能寄存魔兽，得知可以寄存。
　……我放心地详细说明了魔兽的情况，结果得知只能寄存大型魔兽。
　因为这个设施只有大型动物用的厩舍，除此之外的动物可以自由移动，所以不能寄存。
　怎么会这样。这样一来，就必须找一家可以让娜丝和响一起住的旅馆了。
　我请接待处的职员稍等，急忙联系雷纳丝小姐他们。
　我拜托阿尔斯，通过他和莱奇的契约，向他们传达这边的状况。
　盖尔原本就预定要一起住旅馆，所以应该正在寻找可以带动物入住的旅馆，但如果找到的旅馆只能带小型动物入住，娜丝可能就无法入住。
　然后，回复说他们已经找到旅馆，娜丝应该也能入住。
　这样就放心了。
　我办理手续，把亚斯和海伦寄放在那里。
　办理手续时，我跟接待处的职员闲聊，提到我们是从亚克王国来的，他便问我们是否看过东边的海。

「海？有海吗？」
「是的，有海。现在这个季节还不能游泳，不过海边有很多餐厅。
　边看海边用餐，很受观光客欢迎。」
「哦。不过我曾在文献上看过，城镇东边的河里有水上都市。」
「啊，不是的。外地人经常搞错，东边是岛。」
「岛？」
「是的，三角形的岛。这座城镇北边有条从西北流过来的河，河口冲刷出的泥沙堆积成岛。」
「啊，原来如此。」

　不是沙洲，而是三角洲啊。
　三角洲与大陆之间有水流过，所以的确是河没错，原来这条河的尽头是海。
　这么一来，这片海深入大陆相当多。
　以经度来说，至少比格兰埃尔更北。而从格兰埃尔到海，正常走路要花将近一个月。
　如果这里是大陆边缘还能理解，但大陆往东还很长。
　简直就像大陆被什么东西挖掉了一块。说不定是神话时代神明和魔物实际战斗的影响，导致大陆被削掉了一块。
　恩索好像也被净化过一次，所以这种可能性很高。　
　或者东侧和西侧原本是不同的大陆，因为大陆移动的影响而合在一起……这种假设说不定也很浪漫。

「……那个，这里离海很近，魔物之类的没问题吗？」
「是的，是的，这个问题我也经常被问到。答案是没问题。因为这一带的海域是海之主的地盘。」
「海之主吗？」
「是的，是一种巨大的鲸鱼魔兽，它似乎很讨厌魔物，会把它们全部击退。
　不过它对我们人类好像不感兴趣，不会对我们造成危害，所以也能在海里捕鱼。」
「能吃到海里的鱼吗！？」
「不过算是高级食材就是了。如果手头宽裕的话，我建议你一定要尝一次。特别是把生鱼肉切片，用一种叫希凯拉的酱汁腌渍后，再拌上面条做成的料理，叫做玛丽安奴，我非常推荐。」
「生的……」

　是刺身吗？

「你有抗拒感吗？有的话也有烤过的料理。」
「那个，希凯拉是什么？」
「希凯拉是一种黄色的透明酱汁。直接舔的话会很咸，但和鱼肉一起吃的话真的很好吃」
「原来如此……有机会的话我想尝尝看」

　是酱油吗？　是酱油吗？
修正了文章
除了大小以外，外表看起来和我前世记忆中的猪很像。
↓
这样仔细一看，除了大小以外，外表看起来比大象更像我前世记忆中的猪。




# 埃乌内拉　其3

「我想看海！」
「我想看海！」

　把亚斯和海伦托付给旅馆后，阿尔斯和爱妮在前往旅馆的途中得知附近有海，于是吵着要看海。

「亚斯也说想看，所以明天大家一起去吧。」
「耶——！」
「话说回来，海跟湖有什么不同？」
「大小和水质吧？」
「水不一样吗？」
「爱妮也知道吧？海水可以提炼出盐。海水里含有大量的盐。」
「哦——那很咸吗？」
「应该很咸吧。虽然我还没实际喝过这里的海水。」
「你以前住的地方有海吗？」
「有啊。因为没有魔物或魔鱼，只要不靠近海面就很安全。夏天的时候会去海边游泳。」
「游泳？」

　爱妮歪着头，似乎不知道游泳的意思。仔细想想，游泳这个词在亚克语中很少用到，所以爱妮不知道也很正常。
　阿尔斯以前曾在宿舍的浴室游泳而被骂，所以知道也不奇怪。

「用游泳以外的词很难解释……就是用手脚在水中前进。不过在这里游泳应该很危险。」
「因为可能会有魔鱼之类的生物嘛。」
「但是不是有在捕捞海里的鱼？那不是很安全吗？」
「确实如此呢？虽说价格昂贵，但既然能捕捞到能卖到店里的量，也就是说有稳定的捕捞手段吧」
「再补充一点，既然能持续捕捞，也就是说捕捞的鱼不是无法留下子孙的魔鱼。考虑到海里的环境，这不是很奇迹吗？」
「是啊。虽说海里因为魔素浓厚而被染成红色……但说不定意外地没有这回事。
　或许是因为海里的魔兽和魔鱼吸收了魔素，所以魔素并没有传闻中那么浓厚」
「说到底，根本就没有人实际见过远处的海吧？既然如此，谁知道实际情况到底如何呢」
「嗯呼呼。是啊。说不定意外地和平呢」

　就在我们像这样考察着与海有关的各种事情时，到达了雷纳丝小姐他们为我们准备的旅馆。
　我们在接待处与雷纳丝小姐他们会合，向旅馆的人们打了个招呼，然后再次让娜丝和响露脸，得到了住宿许可，完成了手续。
　然后，战斗开始了。
　我们订了两间三人房。娜丝，响，盖尔这三只要怎么分配呢。

「总之，因为娜丝小姐很大，所以我觉得响和盖尔应该和娜丝小姐分开，分别照顾它们比较好～」

　奏提出了这样的意见。
　这样的话，就不会有哪间房间没有魔兽了。
　独占魔兽们……虽然一瞬间闪过了这样的想法，但现在应该顺着奏的提议吧。

「是啊。虽然不知道房间的大小，但和三只一起的话，可能会有点挤。我觉得这样比较好」
「那房间怎么分配？」
「啊，不好意思。我和奏，米莎已经把行李放到房间了……」
「这样啊。那我和阿尔斯和爱妮一起吧」
「是啊」

　但是，雷纳丝小姐和米莎小姐虽然会好好照顾魔兽，但对魔兽没有像奏那样的热情。这样的话，和奏在一起的小家伙们和奏接触的时间必然会增加。一起睡觉也不会吵架吧。
　相对的，剩下的我们就不一样了。我和阿尔斯和爱妮都很喜欢魔兽们。想要尽可能长时间地和它们接触，一起睡觉吧。
　……难道说，奏的提议是知道这一点才说的？
　奏的提议，对身为竞争对手的奏来说，是最有利的提议吧？
　虽然一脸呆呆的样子，但其实考虑了很多呢。
　确实，如果什么都没说的话，所有魔兽都有可能来我的房间。
　不过，就算那样，我本来也打算让盖尔作为翻译，睡在没有我的房间里。
　但是，如果把娜丝和盖尔分开的话，就没有必要把翻译分开吧。

「娜丝你们想睡哪边的房间？」
「哔……」

　娜丝发出了困扰的叫声。一定是无法决定吧。真是可爱的家伙。

「叽叽，我觉得和雷纳丝他们一起比较好。因为我和响在一起比较方便」

　确实，身体小的盖尔比较灵活吧。娜丝不仅身体大，还有角，所以不能让它去人多的地方。
　而且，每次有什么事的时候，都特意把喝醉的盖尔带到我们的房间，也很麻烦吧。
　而且，如果雷纳丝小姐他们想分开行动的时候，把盖尔和响分开也比较好。

「嗯。那盖尔他们就交给雷纳丝小姐他们吧。大家都可以吧？」
「可以哦」
「呵呵～请多关照～」

　房间分配好之后，我们把行李放到房间，然后开始商量晚饭要怎么解决。
　这家旅馆没有食堂，所以要到外面吃。很遗憾，娜丝她们只能看家。
　决定好想吃的东西之后，我们向旅馆的店员询问哪家店有卖我们想吃的料理。
　然后，在前往店员告诉我们的店的途中，我告诉了雷纳丝小姐他们大海的事情。
　于是，他们三人似乎也对大海很感兴趣，说想去看看。
　所以，我们决定明天请国冒联介绍向导之后，和魔兽们一起去海边。

　旅馆的人告诉我们的店离旅馆很近。
　店员告诉我们的店是意大利面的专卖店。因为爱妮最先说想吃意大利面，所以晚饭就吃意大利面了。
　进入店里一看，可能是因为离晚饭时间还有点早，店里空荡荡的。
　进入店里找座位的时候，我有点紧张。
　之所以会这样，是因为维列斯人在埃乌内拉的评价不太好，雷纳丝小姐和米莎小姐曾经被赶出店门两次。
　把找旅馆交给雷纳丝小姐她们，也是因为考虑到这方面的情况。
　比起之后和雷纳丝小姐她们汇合之后被拒绝维列斯人入店，不如从一开始找旅馆的时候就让店家知道雷纳丝小姐她们的存在，这样比较省事。
　幸好这家店没有因为是维列斯人就赶我们出去。旅馆的人可能也是考虑到这一点，才告诉我们这家店的。

　我们坐下来，看了看菜单。
　虽然我读不懂埃乌内拉文字，但因为有很多熟悉的文字，所以大概知道是什么样的料理。
　但是也有不知道的料理。而且那些料理的价格都比其他料理要高。

「这些贵的料理是什么？」
「……奏先生看得懂吗？」
「这个啊～全部都是鱼和料理方法的名字。有把烤鱼的肉切碎和意大利面混合的料理～也有把生鱼肉切碎，用酱汁腌渍后和意大利面混合的料理呢」
「……那个酱汁难道是叫希凯拉吗？」
「没错没错～你知道啊」
「是寄养设施的人告诉我的。说是推荐」
「生的没问题吗？」
「在这里好像是高级料理哦？应该没问题吧」
「连烹饪方法都知道，奏小姐真的很了解呢」
「呵呵～为了来这边的时候，我也调查了食物呢～」
「埃乌内拉的文献明明不多，真的很厉害呢。之前我就很疑惑，埃乌内拉的书籍应该很贵吧。你是怎么得到的呢？」
「大部分是从图书馆的书上得到的知识哦。看不懂的文字就请爸爸教我了。
　然后呢，为了在旅途中也不忘记埃乌内拉文字，我在毕业前和爸爸一起做了辞典哦～」
「真是热情呢……」
「奏小姐的父亲大人会读埃乌内拉文字吗？」
「好像从以前开始就到处读外国的书哦。会来亚克王国好像也是因为读了书」
「我们国家意外地国际色彩丰富呢。那岐姐姐也流着外国的血」
「是啊」

　纯血的亚克王国人两个，纯血的维列斯人两个，再加上混血两个，是平衡性很好的分配。

「话说回来，决定好点什么了吗？我已经决定好了」

　雷纳丝小姐这样催促，我慌忙看了看菜单。
　虽然有点贵，但要是错过这次机会，可能一辈子都吃不到了。

「嗯。我决定好了」

　果然还是在意生鱼啊。
　点完菜后，我们一边聊天一边等待。
　然后，端上来的料理正如事前的情报一样，是盛着切成薄片的红色生鱼肉和绿色叶子的意大利面。
　而且整道料理都因为酱汁而反射着光泽。
　红色的肉看起来像是金枪鱼，但前世也有和金枪鱼很像的肉，所以从外表看不出是不是和金枪鱼的味道一样。
　不过，不管味道一样还是不一样，我对自己的记忆和舌头都没有自信到能够区分。
　总之，先吃一口鱼肉。
　
「……是这个酱汁油吗？」

　不是酱油。不过，恐怕是混合了各种调味料的油，粘稠地裹在鱼肉上。
　鱼肉也很新鲜，口感很好，和咸咸的酱汁搭配起来非常美味。
　带有苦味的绿色叶子似乎经过干燥处理，为鱼肉增添了脆脆的口感。
　接着我吃了一口意大利面，酱汁也很好地裹在上面，非常美味。
　然后，我试着把意大利面和鱼肉一起吃。
　因为酱汁是油，所以在送进嘴里的过程中，鱼肉会滑落，吃起来有点麻烦，但一起吃果然也很美味。
　一开始我还担心意大利面和生鱼肉是否搭配，但酱汁和叶子很好地将两者结合在一起，感觉非常协调。
　特别是叶子。如果没有这个，意大利面和鱼肉就只是放在同一个盘子里而已。
　酱汁和意大利面和鱼肉都很搭，但只用其中一种也能做成一道菜。
　不过，如果要把这两种食材做成一道菜，感觉还是有点不够。
　但是……

「好想配饭吃……」

　酱汁大概和米饭不搭，但如果有类似酱油的东西，鱼肉应该会和米饭很搭。



# 埃乌内拉　其4

「去海边吧」

　在国冒联顺利找到了向导，也暂且商量好了准备事宜，于是我们决定利用剩余的时间去海边。
　不过亚斯也说想去，所以去海边之前得先去接他们。
　一路上，阿尔斯和爱妮因为还没见过海而兴奋不已，气氛变得热闹起来。

　和亚斯与海伦汇合之后，我们先往东走。
　虽然不知道怎么走，但只要一边探查一边确认街道的构造，就不会迷路。
　今天我和雷纳丝小姐一起乘坐海伦移动。亚斯那边则是奏和米莎。
　因为平时不会骑着魔兽移动，所以奏和米莎因为这难得的体验而兴奋不已。
　走了三十分钟，道路前方就能看到海了。

「雷纳丝小姐，能看到海了哦」
「哎，哪里？」
「道路前方哦」

　我指着能看到海的方向，我身后的雷纳丝小姐双手搭在我的肩上探出身子。好香。

「啊，真的呢。好像能看到什么。不过很黑」
「我想是因为天气不好吧」

　今天很不凑巧，天空乌云密布。

「天气不好就会变黑吗？」
「因为海会反射光。太阳光量少的话，看上去就会很暗」
「原来如此。那天气好的时候，看上去一定很耀眼吧」
「应该不会。水也会让光穿透。没能穿透的光反射出来，看上去就像海有了颜色一样。不过魔素融于其中的海会怎么样就不知道了」
「这样啊……真想在天气好的时候看看」
「是啊。不过现在是雨季，可能有点难」

　回去的时候我们打算直接回扶桑，所以没有经过埃乌内拉的计划。

「果然回亚克王国之后，应该认真考虑一下去伊格尼蒂旅游呢」
「嗯哼哼。是啊」

　然后，骑着亚斯的奏他们好像也注意到了，传来了很大的声音。

「啊！那就是海吧！」
「哎，哪里？」
「那个啦那个～」
「能看到海了！？我也想看！」

　爱妮也注意到了上面的人能看到海，开始吵闹起来。
　走了大概五分钟，我们终于来到了开阔的地方。
　道路前方有一道低矮的堤坝，靠近堤坝一看，堤坝的前方非常低矮，高低差大约有两层楼高。
　看来是无法从堤坝下去海边。
　
「好厉害～好大啊！」
「下不去吗？」

　阿尔斯也四处张望，看能不能下去。
　阿尔斯他们在堤坝周围徘徊，我和雷纳丝小姐则骑着海伦看着海。

「靠近一看，有点红呢」
「是啊。因为海很暗所以看不太出来，不过确实有点红」

　海现在很平静，波浪声也很平静。
　左手边方向正如事先听说的那样，有三角洲，也能看到架在上面的桥。
　右手边方向能看到小小的岩石场，有海鸥一样的白鸟聚集在那里。

「空气中的魔素也没有那么浓呢。我还以为在海附近会变浓的」
「真是不可思议呢」
「说不定世界意外地没有被魔素所包围呢」
「那岐小姐那岐小姐。请看。那里有没见过的动物」

　雷纳丝小姐从背后伸出手，指着海的右手边。
　在有鸟的岩石场前面的海滩上，确实有像海豹一样的动物。

「真的呢。那是什么动物呢」
「脚的部分是鳍，所以是鱼吗？也有能上陆的鱼呢」
「不，大概不是鱼吧。在之前的世界也有类似的动物，是哺乳类哦」
「哺乳类？那个吗？」
「嗯」

　我记得好像是通过尾鳍的形状来区分鱼类的，不过这边的世界如何呢。

「也能生活在水里呢……人类如果想做的话也能做到吗？」
「很难吧。那种动物是适应了水中生活才进化成那样的……」
「真遗憾呢。我对海里也很感兴趣……」
『雷纳丝。我给你看看海里吧？』
「那不错呢。我也很感兴趣」
「那能拜托你吗？」
『交给我吧！』
「啊，可以映出海里，但是不能弄太大画面哦。不然可能会引起骚动呢」
『噗ー。这点事我还是知道的！』
「嗯呼呼。抱歉抱歉。但是能弄成让其他人也能看见吗？」
『这点小事很简单啦』

　莱奇面向大海，将自己的玛娜朝向大海。
　水是流体，所以容易让玛娜渗透。我也试着将玛娜朝向大海，尽管魔素已经融入其中，但还是顺利地渗透了进去。
　应该说，感觉比普通的水更容易让玛娜渗透。因为融入了各种成分，所以比普通的水更容易让玛娜渗透进去。

『雷纳丝。要开始咯』

　莱奇在我们的眼前映出了海中的光景。
　映出的光景像是经过了色调修正，色彩明亮鲜艳。而且鱼和海藻也确实地在动。

「莱奇好厉害啊。能动起来呢」

　就算我借用娜丝的雷霆之力，也很难让其动起来吧。只能用玛娜将接收到的光景像照片一样截取下来。

『哎嘿嘿，很厉害吧』
「莱奇先生好厉害！这就是海中啊」
「这个颜色真的是这样吗？」
「嗯？和明亮的时候没什么区别哦？」

　海中是淡粉色的。对于想象着前世的蓝色大海的我来说，这幅光景很奇怪。
　因为颜色很淡，所以可视度并不差。我觉得看起来和前世的大海差不多。

「那真的是红色的啊」
「好厉害，跟湖完全不一样。也有类似植物的东西呢。」
「嗯，海里也有那种植物。有些植物可以用来熬高汤，或是拿来吃。」
「哦……这边也会用吗？」
「等等去一场所，确认一下有没有在卖吧？」
「好啊，我想近距离看看。」
「那就这么决定了。」



　欣赏完海景后，我们沿着堤防北上，近距离观察通往三角洲的桥。
　其实我也想走走看三角洲那边，可惜今天时间不够。
　桥非常大，从远处就能看出它的雄伟，靠近一看，这座石头砌成的巨大桥梁比我们之前看过的任何一座桥都还要大，结构也更坚固。
　桥面宽到可以同时让四辆大型马车并行，这样亚斯达应该也能放心通行了。

　离开桥后，我们前往寄放马车的设施，途中经过一个市场。
　市场里有许多我们没见过的食材。
　海藻自然不在话下，连东侧的食材都有，我们逛得不亦乐乎。




# 埃乌内拉　其5

　出发前往欧雷湖的这天，天气和前一天一样，下着雨。
　我们和在城门处等待的向导会合，从首都涅尔出发。
　向导是女性冒险者，名叫艾洛＝夏伊。
　她平时似乎在埃乌内拉国内四处接受各种委托。而在这个时期，她似乎会为像我们这样以欧雷湖为目标的观光客担任向导。
　她的年纪比我小，是十六岁。比爱妮小一岁……不过她看起来很成熟，比爱妮年长。不，只是爱妮看起来很年幼吗？

　一问之下，她似乎从小就以冒险者身份工作。以冒险者经历来说，她比爱妮长，和我差不多。
　和强制上学的三国同盟不同，东方诸国完全没有那种教育机构。
　要接受教育，只能像米莎小姐那样加入教会，或是拜知识分子为师。
　那么说到东方诸国的人们小时候都在做什么，似乎是在家里帮忙、尝试拜师，或是像夏伊小姐一样成为冒险者赚取生活费。
　就这层意义来说，她或许比我们更早经历过社会的风浪。

　欧雷湖位于被群山环绕的高原上。虽然前往欧雷湖不需要爬山，但因为有溪谷和森林，道路错综复杂，而且听说有强盗会盯上迷路的观光客。
　虽然有点可疑，但也有情报说走正确的道路就不会遇到强盗，所以我们老实地雇用了向导。
　夏伊小姐对有五个精灵这件事感到很惊讶，但还是断言就算遇到强盗也不用害怕。
　总之，对付强盗的策略就按照当初的预定，用精灵的数量来降低遇袭的可能性，应该没问题。



　一路上都在下雨。我从来没有体验过持续将近一周的雨。
　蒂亚娜操纵雨水，不让亚斯和海伦淋湿。
　然后，每隔一天的路程就会有驿站城镇，但遗憾的是没有能让亚斯他们满意的寄宿设施。
　虽然有可以遮风避雨的大型动物用场所，但屋顶破破烂烂，到处都在漏水。
　就算没有漏水，也都是没有墙壁的地方，亚斯的体毛因为湿气而硬化，变得乱七八糟。
　爱妮看着亚斯笑了出来，但一想到要帮它整理毛发我就笑不出来了。
　不过，看着它恢复了初次见面时的样子，也让我感到有些怀念。

　爱妮虽然嘲笑亚斯，但她自己早上起来头发也是一团乱，所以没资格笑亚斯。
　因为自己没法整理，所以每天早上都让我帮她整理头发。
　实际上，她头发乱的程度让我佩服，竟然一个晚上就能乱成这样。
　这可不是简单就能搞定的，早上没时间慢慢来。
　所以，我先整理到一定程度，然后在移动的马车里交给雷纳丝小姐和阿尔斯。
　很遗憾，奏先生和米莎小姐的手艺没法交给他们。

　然后，旅程的后半段，进入森林后，夏莉小姐站在前面，沿着森林的道路前进。
　精灵们为了引人注目，都浮在马车周围。
　而且我扩散玛娜，感知大范围，寻找强盗的存在。
　最坏的情况是强盗带着很多精灵。
　不过，如果能察觉到精灵的玛娜，应该就能应对。
　埃乌内拉的人类和动物的玛娜量基本很少。如果在那种地方感知到庞大的玛娜量，那基本就可以断定是精灵了。马上就能知道。

　虽然有好几个可疑的反应，但都在很远的地方，步行要花上半天。夏伊小姐确实地为我们带路，让我们避开了强盗。
　多亏了广范围的感知，我察觉到了有人正在被袭击，于是暗中出手相助。
　话虽如此，其实很简单。我用海伦的固有能力『液体固定』制造出雨盾保护被袭击的人，用脉冲雷电麻痹袭击者，用响的固有能力『火焰操作』将掉落的武器烧毁或熔化，使其消失得无影无踪。
　顺带一提，我并不能绝对区分出强盗，所以没有杀死他们。不过我也没有杀人的胆量。
　茄子，响和海伦的力量果然太强了。
　顺便一提，多亏了盖尔的固有能力『读风』，我可以通过玛娜感知到声音的振动，再将感知到的振动在我的耳边重现，就能知道他们在说什么简单的话。
　如果多加训练，变得能够完全重现的话，应该就能听懂对方在说什么了。真的和我的感知能力很合得来。

　穿过危险的森林后，出现岩石地带。
　从我们的角度来看，左右两边都有山，正面远方的高台上看得见城镇。
　以距离来说，坐马车大约两小时吧。根据夏伊小姐的说法，高台上的城镇是最靠近欧雷湖的城镇。
　城镇名叫哈克斯。名字的由来是盐巴，夏伊小姐告诉我，这附近的山能采到非常美味的岩盐，因此闻名。
　然后，从哈克斯徒步半天的地方，似乎就是欧雷湖。
　今天要在哈克斯投宿，明天前往欧雷湖，但是……根据夏伊小姐的说法，哈克斯似乎没有寄物所。
　虽然有商人专用的仓库，但没有一般人能使用的仓库。
　看来我得露宿了。



# 埃乌内拉　其6

　抵达哈克斯的第三天，终于放晴了。
　抵达后的两天，天气一下下雨一下放晴，今天只有几朵小小的白云，晴空万里。
　夏伊先生挂保证，说这样应该可以看见美丽的镜面湖。
　终于能看见欧雷湖了，奏先生一路上都兴奋得旁人也看得出来。

　从森林到哈克斯的路途和到欧雷湖的路途一样，都是岩石地带，没有绿意。
　听说是因为这附近的土壤含有大量盐分。
　我试着削了一块附近的岩石尝尝味道，苦得难以下咽，但的确是岩盐。
　夏伊先生说这附近的土石太苦了，不能食用。真希望他早点告诉我。
　山里似乎有美味的岩盐，但为了防止盗采，禁止一般人进入。

　我们花了很长的时间，爬上平缓的坡道，抵达山顶时，太阳已经快升到最高处了。
　山顶的另一头，就是我们寻找的欧雷湖。
　现在我们正走在山丘上，前方是陡峭的下坡。不过，坡度并不陡，就算慎重地走下来，也只需要一分钟左右就能走完。
　走完之后，眼前是一片沙滩般的白色沙滩，再往前……就是映照着天空的湖面，一直延伸到水平线的彼端。

「好壮观啊……」
「感觉就像天空在地面上一样呢。」

　我点头同意雷纳丝小姐的话。

「真想看看夜晚的景色。」
「要住一晚吗？」

　本来是打算当天来回的。

「那样也不错呢。」

　我心想，最想来这里的奏先生现在到底是什么样子，于是看向他。
　奏先生张着嘴，一动也不动地看着湖面。
　一定是感动到入迷了吧。

「姐姐，为什么这座湖跟其他湖不一样，能把天空映照得这么漂亮呢？」

　爱妮提出了这样的疑问。

「我想是因为水面没有晃动吧。水面很平坦，阳光也很强，所以才能映照得这么清楚。
　你看，表面凹凸不平的镜子，映照出来的影像也会很模糊吧？大概就是这个道理。」
「原来如此～」
「这么说来，没有风可能也是原因之一。」
「嗯。但是最大的理由是地面是白色的，而且很浅哦」
「很浅？」
「雷纳丝小姐之前说过海看起来是黑色的理由吧」
「是的。说是光的反射……啊啊，是这么回事啊」

　理解得很快。

「什么意思？」
「也就是说水深很浅的话，光就很容易反射回来」
「嗯。还有就是地面的颜色是白色的，所以天空的颜色也容易看出来吧。如果地面是吸收光的黑色的话，我想就无法映照得这么漂亮了」
「白色是最容易反射光的吧」
「但是啊ー，为什么地面是白色的？」
「大概是盐分浮在表面吧」
「盐？是白色的吗？」

　爱妮歪着脑袋。
　是吗。只见过有颜色的岩盐的话，就会这么想吗。

「盐本来就是白色的哦。去除多余的东西之后就会变白」
「哎ー。那么欧雷湖也很咸吗」
「大概吧。但是说不定只是白色而已，跟盐完全没有关系哦。所以要小心哦？」
「难道你以为我会舔了确认吗？」
「嗯」
「才不会呢！」
「不会吗ー」
「你把我当成什么了！」
「啊哈哈，抱歉抱歉」
「真是的ー」
「话说，可以下去吗？」
「去问问夏伊小姐吧」

　夏伊小姐现在正坐在远处的岩石上
　和着迷地看着湖的我们不同，她似乎已经看惯了这幅光景，显得有些无聊。
　我们问夏伊小姐能不能下去，她告诉我们虽然可以下去，但不能踏入地面变白的地方。
　这么说来，我想起以前奏小姐曾经说过这件事。
　因为是在谈论书本内容的途中顺带提到的，所以没什么印象。
　雷纳丝小姐似乎也想起来了，发出了「啊啊」的声音。
　但是不知道理由。书上似乎没有写，所以才被顺带带过。

　我们问夏伊小姐理由，她告诉我们欧雷湖作为国家的观光名胜受到保护，为了不破坏环境，所以限制了人们进入的范围。
　夏伊小姐指着有告示牌的地方告诉我们，下去之后就能看到。
　我只顾着看湖，没有注意到……。
　然后，我们叫了还在发呆的奏小姐，大家一起下去。
　在下山的途中，我问了奏小姐的感想。

「欧雷湖怎么样呢？奏小姐」
「哎呀，真是壮观呢～简直不像是世间之物的绝景呢～」
「因为也想和雷纳丝小姐一起看夜晚的景色，所以今天打算在这里住一晚，你觉得怎么样？」
「哇啊。真不错呢～赞成～」

　向其他人确认之后，也向夏伊小姐确认一下吧。



　到了晚上，湖面映照出满天的星空。
　虽说如此，因为很暗，与其说是星空，不如说简直像湖面开了个深邃的洞穴。
　在那个洞穴般的黑暗中，星光闪烁。

「啊，流星」

　运气真好。看到了映照在湖面的流星。

「月亮也很漂亮呢」
「嗯」

　和雷纳丝小姐的发色相似的淡蓝色月亮，天上和地上各有一个。

「总觉得地上的月亮好像真的能碰到呢」
「我身边就有个漂亮到让人觉得是月亮精灵的人呢」
「是在说我吗？」
「嗯。这边看到的月亮的颜色，真的和雷纳丝小姐的发色很像哦」
「……话，话说回来真是不可思议呢。亚克王国和这边的月亮颜色居然不一样」
「也没有不可思议到那种程度哦。因为魔素的浓度完全不同。所以看到的月亮颜色也不同」
「原来如此。因为魔素比格兰埃尔都市内要稀薄呢……这边的人连使用生活魔法都很辛苦呢」
「是啊。从这个意义上来说，三国同盟或许很幸运呢」
「因为魔法很方便呢。说起来，那岐小姐送给米莎小姐家人的魔法阵怎么样了？」
「嗯？两年前米莎小姐告诉我终于送到了。第一年因为暖空气的缘故雪崩变多了，不过今年调整得不错，米莎小姐说她很感谢」
「那么那岐小姐到了维列斯或许会受到盛情款待呢」
「她说已经在准备了……」
「果然」
「对我来说雷纳丝小姐的目的更重要，所以我很担心会不会被冷落」
「我觉得总比被随意关注要好」
「我觉得因为我的缘故会随意被关注」
「……到时候那岐小姐请加油」
「哎呀，原本以为已经死了的孩子经过漫长的岁月来到了父母的故乡吧？我觉得这个话题性也很出众哦」
「那么我们俩一起加油吧」
「嗯呼呼。是啊。既然如此，我也想把其他人也卷进来」
「因为魔兽们也会被关注，所以多少会好一些」
「确实如此」

　平时魔兽们会吸引关注，但维列斯的话，我和雷纳丝小姐被关注的可能性更高。
　如果魔兽们能稍微分散一些关注就好了。

「那么，第一年雪崩的受害情况如何？」
「好像只有几个仓库被破坏，其他人没有受害」
「那真是万幸」
「嗯。还好有米莎小姐提醒过魔法阵的弊端」

　但是，这样维列斯周边的自然环境可能会发生变化。会怎么变化呢……随便教他们魔法阵是不是错误的呢。
　但是听说每年都有冻死者……。



# 埃乌内拉　其7

　在欧雷湖观光后心满意足的我们，先去了一趟首都涅尔，向国冒联报告夏伊小姐的委托已经完成，并领取了报酬。
　然后，我们又委托夏伊小姐带我们去埃乌内拉北方的国家，梅兰佐的国境。
　埃乌内拉和梅兰佐之间有一座芙兹诺卡山脉，不翻过这座山就无法进入梅兰佐。
　从涅尔到山脉山脚有好几条路，每条路上都有城镇。
　如果要走最短距离的话，直接走过去就行了，但既然要走，我们决定绕远路，让夏伊小姐告诉我们她推荐的观光名胜。
　遗憾的是，夏伊小姐似乎没有出国的打算，所以她只带我们到山脉山脚的城镇。



　我们离开涅尔，一边在东边和西边晃来晃去，一边北上。
　往东走的话，可以在河边钓鱼，用钓到的鱼挑战夏伊小姐教我们的乡土料理。
　往西走的话，有座古老的遗迹，雷纳丝小姐很兴奋。
　再往东走的话，有座果园，可以享用使用那里的水果制作的乡土料理。
　继续北上的话，这次不是遗迹，而是有历史的寺院。那是一座祭祀卢内特大人的大寺院，雷纳丝小姐对那充满历史风情的氛围感到兴奋，而阿尔斯则对那座意外正确地描绘出卢内特大人的神像感到兴奋。
　看来是神谕下达时新建的。
　
　然后，花了三周的时间，我们终于到达了不卡山脚的城镇。
　在镇上的国冒联报告委托完成，然后和夏伊小姐分别。
　夏伊小姐在分别时告诉我们，虽然翻越山脉需要两天，但因为道路是沿着山间延伸的单行道，所以应该不需要向导。
　因为镇上没有可以寄放魔兽们的设施，所以我跟魔兽们一起在镇外露宿，第二天离开城镇，前往国境。
　
　因为是夏天，山上覆盖着郁郁葱葱的森林，道路两旁的草丛茂密地侵蚀着道路。
　而且可能是因为天气变得更热了，经常能看到虫子。而且不是普通的虫子……是蚊子。
　亚克王国没有蚊子。大概是因为千年前魔物大进攻导致魔素浓度上升，蚊子变成了魔虫，无法留下后代而灭绝了吧。
　第一个成为蚊子牺牲品的是爱妮。
　脖子上被蚊子叮咬的地方发痒。
　我建议她尝试使用治愈术。结果虽然痕迹消失了，但瘙痒感并没有消失。

　我问了米莎，她说即使使用治愈术，瘙痒感也不会消失，过一段时间被咬的地方又会变红。
　这么说来，瘙痒的原因是蚊子的唾液吗？
　我试着使用纯净之光，被咬的地方确实有黑色的雾霭，将其消除后，瘙痒感就消失了。
　说实话，只为了消除瘙痒感而使用纯净之光，感觉有点不划算……但也有以蚊子为媒介传播的疾病，就当作是预防感染吧。

　除了蚊子以外，没有发生什么问题，我们迅速地越过了国境。
　梅兰佐自称为火之国，与埃乌内拉的水之国相比，锻造业似乎相当兴盛。
　据说这也是因为梅兰佐在东方国家群中拥有矿山的数量名列前茅，冶金技术也很优秀。
　从梅兰佐北上三个星期，就到达了与维列斯的国境。从国境出发，再花一天的时间，终于到达了目的地的山。
　话虽如此，据米莎小姐所说，从维列斯人的角度来看，维列斯只存在于山中，平地的土地只不过是与他国拉开距离的缓冲地带。

　而且，由于过去在梅兰佐发生的战争，维列斯人被白眼相待，所以雷纳丝小姐和米莎小姐还是不要露面比较好。
　奏小姐的头发是桃色的，在梅兰佐也不是很稀奇的发色，所以就算露面了，虽然会遭到怀疑，但应该不会有什么大问题。
　问题是身材高挑，发色接近白色，而且如果还有精灵的话，那就最糟糕了。似乎会变得谁都不愿意见我们，连买东西和住宿都变得困难。
　而且，这种状况似乎在维列斯的所有邻国都一样。我还在想米莎小姐是怎么通过邻国的，她似乎是狩猎和采集森林的恩惠通过的。
　看来情况相当艰难。

　所有人商量的结果，决定在梅兰佐的时候，雷纳丝小姐和米莎小姐就待在马车里。
　而且，因为两人经常无法住旅馆，所以也决定不找旅馆住。
　省去找旅馆的时间，可以多走一段路。

　然后，实际上梅兰佐只是北上几天，就能清楚地知道它是一个被山包围的国家。
　山离得这么近，而且绵延不绝。
　现在我们选择避开山的道路，所以不用登山，但根据地图确认的结果，登山是不可避免的。
　虽然希望有向导，但考虑到与维列斯人的争执，雇用向导似乎很困难。实际上，我向米莎小姐确认，她也不推荐。
　不过，有精灵们在，道路本身没有问题。只要收集商队能通过的道路情报就行了。

　在北上的途中，我们决定顺路去梅兰佐的王都。因为爱妮说想看看梅兰佐的武器。
　我对质量好的梅兰佐武具也很感兴趣，所以和爱妮两个人一起去了王都的武具店。
　但是，我不会看武器，所以完全不知道是不是比现在装备的更好。
　爱妮也一样，虽然拿起来确认，但似乎不太适合。

　我也一样试着确认了剑，但每把都太轻了，感觉不太对。我问店员强度大概如何，结果似乎是用最新的合金制成的，提高了强度，同时减轻了重量。
　既然如此，买一把试试也行，但价格很贵。
　现在的装备也还没在实战中使用过，还能用，所以要在这里买的话，我会犹豫。
　爱妮也烦恼着，但最后决定不买。理由是果然还是不太对。
　武器太轻的话，对于体格不好的我们来说，是轻的武器，对打的时候很容易输。
　就算做得再坚固也没用。不过，我的盾牌和护手或许可以买新的。

　结果我们逛了几家武器店，但都是同样的武器，没有爱妮看中的武器。
　看来梅兰佐现在流行轻巧坚固的武器。如果是体格好的米莎小姐，武器轻巧也没问题，但因为和维列斯人有争执，所以不能进店。
　全身铠甲必须在店里配合穿的人进行调整，所以不能随便买来送人。

　然后，事件发生在去市场的时候。
　梅兰佐的乡土料理似乎是豆类料理，因为豆子很便宜，所以为了买豆子，我们去了市场。
　在那里……发现了黑色的液体。
　那种液体是调味料，按量出售。
　因为可以试吃，所以拜托店员让我试吃了一下。
　……不出所料，是酱油。为什么米，鱼，酱油会在不同的国家存在啊！



# 酱油

　买下来了。买了两个装着酱油的木桶。
　本来马车里就已经因为食物和路上买来的土特产而没有多余的空间了。

「所以是什么样的味道呢？」
「可以舔舔看吗？」
「你，你没有生气吧？我擅自买了两个木桶」
「没有生气哦。虽然确实有点挤了，但比起那个，我更在意味道」
「对对」
「总之今晚的晚饭就用这个吧」

　幸好店员教了我这个世界的使用方法。
　虽然没有自信能做得很好，但毕竟做了将近十年的料理，一边尝一边调整应该就没问题了吧。

「如果做得不好吃的话，对不起哦」
「有什么需要帮忙的吗？」
「我想拜托你帮忙尝尝味道。因为要做的料理是没吃过的料理，所以不知道会是什么味道」
「我也要尝尝看——」
「嗯呵呵。那阿尔斯也拜托了」
「所以可以舔酱油吗？」
「因为很咸，所以只能舔一点点哦。还有因为味道很好闻，所以也可以闻闻看」
「哦——」

　我从木桶里倒了一点酱油到小碟子里。
　在交给阿尔斯之前，我先确认了一下香味。
　酱油的香味真好闻。

「来。雷纳丝小姐也尝尝看吧？」
「我，我也想要」

　我给雷纳丝小姐也准备了一份。

「好香啊。味道确实很咸，但是跟盐水完全不一样呢」
「这确实很香很好吃。我终于明白那岐小姐为什么想要了」
「嗯呵呵。合你们的口味，我很开心哦」
「但是这种没有油的液体调味料很少见呢」
「在亚克王国的话，也就只有醋了吧。啊啊，还有食用酒」

　虽然也有类似伍斯特酱的东西，但那只是在最后的收尾时使用的调味料，不是在料理过程中制作出来的东西，也不是为了保存而使用的细致调味料。

「那岐知道酱油的制作方法吗？」
「不知道哦」

　应该说连材料都不是很清楚。是大豆吗？咦？说到底，因为有油这个字，所以里面也有油吗？
　因为前世听说可以用头发制作，所以对这个的印象太深了。
　虽然不觉得一般市面上卖的东西会用头发制作，但是真的能用头发制作吗？

「那得珍惜着用呢」
「嗯呵呵。是啊」

　如果把这次买的用完的话，可能就再也遇不到酱油了。
　毕竟连制作方法都不肯告诉我。
　如果在亚克王国向贸易商订购酱油的话，不知道要花多少钱。
　如果亚克王国和梅兰佐之间能通过飞船建立外交关系的话，是不是就能更容易买到酱油了？



　到了晚上，我终于开始做用酱油的料理了。我做的是只用蔬菜煮的炖菜。
　这道菜在梅兰佐被称为梅兰佐炖菜，是这里常见的料理。
　食材的种类似乎会根据地区而有所不同，但最多也就三种。
　酱油也不是普遍使用的调味料，一般会用盐，酒，以及当地的香草来调味。
　说白了，如果没有酱油的话，这道菜的制作方法就和随处可见的普通蔬菜炖菜一样。
　因为没有肉爱妮会闹别扭，所以这道菜就交给和我一起做饭的奏了。
　我切好蔬菜，放入倒了油的锅里翻炒。
　炒到蔬菜和油混合在一起后，加入水和调味料搅拌，煮沸后盖上盖子等待。
　等了五分钟左右后加入酱油搅拌，再盖上盖子。
　然后，等了三分钟后再打开盖子，取一块蔬菜尝尝味道。
　还有一点硬，味道也淡了点，所以我再加了一点酱油，盖上盖子等待。
　等了一会儿后，我再次打开盖子尝了尝味道。这次就刚刚好。

「好香啊」

　闻到香味的爱妮走了过来。

「爱妮也尝尝看吗？」
「要！」

　我用小碟子盛了尝味道用的蔬菜碎片和汤汁，分别递给雷纳丝小姐，阿尔斯和爱妮。

「怎么样？」
「很好吃呢。感觉比只用盐和香草煮的炖菜更有味道」
「香味也很棒。虽然蔬菜很小块，所以不太能尝出味道，但应该已经吸饱了汤汁的味道」
「我好像喜欢这个味道」
「看来评价不错，太好了。我还学了用肉做的料理，明天就做吧」
「好耶！」
「那能帮我叫米莎小姐过来吃饭吗？」
　
　我用余光确认了一下，负责做肉料理的奏也已经做好了。
　只要把和魔兽们玩耍的米莎小姐叫过来，就可以吃晚饭了。

「我去叫她」

　因为爱妮去叫她了，我就趁现在把炖菜盛到所有人的碗里。
　等所有人都到齐，饭菜也分配好后，我马上尝了尝梅兰佐炖菜。
　以第一次做来说，应该做得还不错吧。
　
「这就是酱油的力量……虽然以前没吃过这种味道，但很好吃呢」

　阿尔斯吃得津津有味。

「虽然没吃过梅兰佐的料理，但这个很好吃呢」
「嗯～蔬菜也变软了，味道也很好吸收呢～」
「话说，酱油是怎么做出来的？」
「和盐一样，有很多用法。比如像这次一样用于炖菜，也可以用于火锅。
　直接淋在食物上吃的话，淋在烤鱼上也很好吃。还有米饭。
　煮好的米饭上淋上酱油也很好吃，一起炒做成炒饭也很好吃，捏成饭团后涂上酱油烤也很好吃。
　还有把鱼片放在醋饭上，沾着酱油吃……」
「感觉米饭用得很多？」
「因为米饭真的和什么都很搭……」
「鱼以外的肉不沾酱油吗？」
「我不知道直接沾酱油的吃法」

　烤肉酱应该不是酱油……大概。




# 维列斯

　梅兰佐和维列斯的国境被一条由西向东流淌的河流所划分。
　只要越过这条河，我们终于可以踏入维列斯的土地。
　在跨越河流的大桥前方，有一座巨大的要塞。
　根据米莎小姐所说，那里似乎是维列斯军的据点。
　她告诉我们，这座要塞从这一带还不是维列斯领土的时候就存在了，原本是为了应对来自北方森林的魔物而建造的。
　雷纳丝小姐听到这些话后产生了兴趣，但听说经过多次改建，已经没有当时的风貌后，她显得很遗憾。

　身为平民的我们不能随便靠近要塞，当我提议赶紧通过时，米莎小姐叫住了我。
　看来要塞的北侧似乎有为驻扎在要塞的士兵们设立的小型市场。
　那个市场在月底会开放四天左右，而且上等旅人也可以利用。
　而今天是第一天。因为是第一天，商品应该很多，去看看或许也不错。

　询问其他人的意见后，我们决定去市场看看。
　虽然在国境的桥上也有维列斯的警卫，但并没有靠近接触。在市场应该就能正式接触到维列斯人了吧。
　因为至今为止的国家都没有见过，所以我很期待能接触到维列斯人。

　经过要塞旁边后，正如米莎小姐所说，要塞门前形成了一个市场。
　规模和我之前在前线基地看到的市场相比要小，比较起来的话算是中等规模吧。
　精灵们在摊位上开心地嬉戏。
　我一边走一边看着精灵们，阿罗耶和艾格蕾雅走向了正在嬉戏的精灵们。是认识的人吗？
　阿罗耶她们和精灵们汇合后不久，就听到了阿罗耶的声音。

『纳吉，大家说想向我们道谢』

　虽然阿罗耶和艾格蕾雅的身影还很远，但阿罗耶的声音似乎传到了我们这边。

「道谢？魔法阵的事？」
『对对』
「准备魔法阵的事已经传开了吗？」
『没有传开，怎么办？要保密吗？』

　虽然准备魔法阵的人是我，但那个魔法阵只是把现有的魔法阵稍微改写了一下，使其更有效率而已。
　魔法阵姑且没有著作权，也没有被禁止，但因为是擅自流到他国的，所以被道谢的话会有点尴尬。
　不，说到底魔法阵本身从神话时代起就存在了，东方国家群也有魔法阵，所以感觉我好像在意过头了。

「……不说也没关系吧」

　在亚克王国的话，能产生温暖空气的魔法阵只要找一下就能马上找到。米莎小姐应该也能靠自己找到，所以这也不是什么值得道谢的事。

『知道了——』

　两人带着精灵们回到了我们这边。
　精灵们首先对第一次见到的魔兽们表现出了兴致盎然的样子。
　但是，一发现米莎小姐，他们就立刻围到了米莎小姐身边。
　
「阿罗耶，你认识他们所有人吗？」
『嗯。维列斯现在所有的精灵我都认识哦』
「不愧是阿罗耶」

　活了这么久可不是白活的。

『如果在我们分开的期间有新的妖精诞生的话，我就认不出那些孩子了』
「精灵有多少人？」
『大概一万人』
「人有多少？」
『嗯。我记得大概有一百万人』
「那就是说一百人里有一个精灵啊」
『不对。所有人都和精灵缔结了契约哦』
「诶，但是契约人数增加的话，力量的分配不就会减少吗」
『嗯。所以谁在什么时候使用什么魔法是很重要的』
「阿罗耶和艾格蕾雅也缔结了那么多契约吗？」
『有哦。我从建国前就在这里了，所以特别多』
「那倒也是」

　如果和最初的契约者的子孙缔结契约的话，数量应该相当多。不对，如果家族一直延续的话，就算和全国民缔结契约也不奇怪吧？

「有和全体国民缔结契约的精灵吗？」
『再怎么说也没有契约到那种程度的精灵哦。虽然我也是，但基本上都是决定好本家，然后决定离本家多远就不缔结契约』
「这样啊。嗯，难道说雷纳丝小姐离那个本家很近？」

　阿罗耶亲自来找他，感觉关系很亲密。

『你真清楚呢。正是如此。雷纳丝的父亲克里斯托夫是正统的费尔柴尔德家的三男』
「正统的啊」
『虽然现在是一般市民，但以前费尔柴尔德家是贵族阶级哦』
「诶，那不是很厉害吗」
『好像是魔物大进攻前的事』
「啊啊……」
『现在是村子里的猎人们的领头人』
「挺了不起的啊。不过亲戚很多的话，这也是理所当然的吧？」

　阿罗耶主要是和费尔柴尔德家缔结契约的精灵。
　既然阿罗耶说契约者特别多，那亲戚肯定也很多吧。

『诶嘿嘿』
「我记得米莎家好像是在经营果树园来着」
『米莎家是分家，所以离本家有点远。不过艾格蕾雅非常喜欢米莎，所以就跟着她来了』
「原来如此」

　跟着米莎来和离本家近没什么关系吗。考虑到精灵的性质，这也是理所当然的吧。

「顺便问一下，如果精灵喜欢上像米莎那样的分家的人，那个人的家会变成本家吗？」
『虽然很少见，但也不是没有』
「很少见是有什么原因吗？」
『不管怎么说，大家最喜欢的都是最初的契约者。所以继承了名字的本家是很重要的』
「原来如此。也就是说费尔柴尔德是千年以上一直延续下来的，由来已久的姓氏啊」
『哼哼。很厉害吧』
「嗯哼哼。很厉害呢」

　当精灵们对米莎的感谢结束的时候，我们已经到达了市场。
　精灵们对人类们说的话似乎也传达到了，市场变得吵吵嚷嚷的。看来没法好好享受市场了。
　市场里的维列斯人和事先得到的情报一样，远远看去就能看出他们身体都很魁梧。
　男性肌肉发达，手脚又粗又长。女性和米莎小姐一样，大多都是丰满的体格。
　在维列斯人看来，我应该就像个小孩子吧。真羡慕他们这么高。

　顺便一提，他们的皮肤白皙，五官深邃，和我明显是不同的人种。
　维列斯人原本应该是住在葛莱欧的西北部，但和亚克王国人真的不一样。
　我不认为在千年里人种会有这么大的变化。难道他们和亚克王国周边的人种从千年前开始就不一样吗？



# 从以前到现在都没变

　离开市场后过了一天。我们来到了维列斯所在的山脉山脚。
　维列斯的人们居住的地方，是与维列斯这个国家同名的都市，似乎没有其他村庄和城镇。或许说维列斯是都市国家更为准确。
　只不过因为位于山中，能够居住的地方有限，所以居住地分散，都市的面积相当大。

　山脉山脚有旅馆街。
　我们决定明天再登山，今晚先找旅馆住下。在梅兰佐总是露宿，好久没住旅馆了。

　然后第二天，我们挑战久违的登山。
　维列斯所在的山脉与亚特拉山脉相连，但这里似乎叫做路西欧拉山脉。
　米莎小姐告诉我们，最高的地方比我们在葛莱欧攀登的格拉多山标高更高，但都市位于不到一半的山间。
　
　从旅馆到都市，似乎要花两个小时左右。
　而且道路有精灵们的力量好好整备过，所以路程上似乎不会辛苦。
　在我们踏入山道时，雷纳丝小姐来到走在最前面的亚斯身旁，与我并肩而行。
　她一边露出紧张的神情，一边和我四目相对，感觉她的眼神中似乎在寻求着什么。
　然后我仔细观察，发现雷纳丝小姐的左手正忙碌地动着。
　这是那个吧，想要牵手吧。
　我脱掉护手，闻了闻手上的味道，有点臭。因为戴了护手之后没过多久，所以只是有点臭而已吧。
　我用绳子把护手绑在背后的行李袋上，然后用魔法生出水来洗手，去除水分之后，试着握住了雷纳丝小姐的手。

「……那岐小姐总是能察觉到我想要做的事呢」
「紧张吗？」
「是的……一想到接下来要见父母的家人……」
「毕竟是第一次见面呢。没办法啊」

　父母的家人……吗。虽然也是自己的亲人，但果然还是无法这么想吧。

「我听说我的父母是为了减少家里的负担才离开维列斯的」
「这么说来，我好像听说过这件事」
「话虽如此，但听说他们是自发离开的，所以并没有什么纠纷」
「是自己主动离开的啊。这可不容易啊。果然维列斯的生活很艰难吗」
「似乎是的。环境也是，但因为人口众多，粮食短缺，就算想进口，也因为与周边国家的关系不好，价格也很高」
「原来如此」

　我记得米莎也是为了减少家庭负担而被寄养在教会的。
　就算因为寒冷和灾害而出现伤亡，也有更多的人被精灵们的力量所拯救。或许正因如此，人口才顺利地增加，导致粮食供应不足。

「不过，他们似乎也没有穷到必须离开国家。
　踏上旅途最大的理由，似乎是想看看广阔的世界。特别是母亲，她的好奇心似乎很强」
「原来如此。所以才来到了亚克王国啊」
「家人似乎也以今生的离别为由送他们离开了」
「本来长途旅行就是需要这种程度的觉悟的」

　虽然我的感觉有些麻痹了，但在交通不发达的世界里，离开一个月的土地，是一生都不会有缘的土地吧。

「我们来到这里也花了很长时间做准备。多亏了魔兽们，我想应该缩短了不少时间」
「不仅是魔兽们，那岐小姐作为治疗士的工作也做出了很大的贡献。
　要是没有治疗士的报酬，想要随时租借寄存设施是很困难的」
「要感谢授予我纯净之光的谢尔大人呢。不仅帮助了雷纳丝小姐，还帮助了我们的旅途。我总是被谢尔大人帮助呢」
「虽然想报恩，但除了将感谢之情寄托于祈祷之外什么都做不到，真是遗憾」
「真的呢。虽说我能传达声音，但果然除了言语之外什么都做不到，真是难受呢」
「所以我想用这些来报答那岐小姐」
「哎，是这样吗？」
「是的。如果是为了那岐小姐，我愿意献出自己的身体」
「如果你这么想的话，我希望你能幸福。这是最能帮助我的」
「是这样吗？」
「是啊。如果雷纳丝小姐幸福的话，我也会高兴的」
「唔。这样听起来，我除了这个之外就没有其他价值了」

　雷纳丝小姐的话让我忍不住叫出声来。

「哎！？　我，我不是这个意思」
「呵呵，我知道的。开玩笑的。但是，我确实觉得仅仅这样还不足以让我满足哦？」
「就算你这么说」
「这可是救了我这条原本注定要死的命的代价哦？就算你说希望我幸福，我也无法接受。
　你不觉得命的代价就是命吗？」
「就算这么说，我也不能收下雷纳丝小姐的人生啊。我救你又不是为了这个目的」
「如果对象是那岐小姐的话，我倒是无所谓」
「我可不要」
「……是因为我没有那种价值吗？」
「如果你真的这么想的话，我可要生气了」
「虽然没有这么想，但被拒绝到这种程度，还是有点受伤……」
「唔，这个……抱歉。我的说法确实不太恰当。我不想玷污我救了雷纳丝小姐的理由。
　如果我收下雷纳丝小姐的人生作为代价的话，不就变成我救你是为了这个目的吗。我不希望别人这么想」
「原来如此……那岐小姐很重视我呢」
「是啊。我的心情从以前开始就没有变过」
「……那岐小姐经常毫不犹豫地肯定这种让人害羞的话呢」
「这说明我就是这么认真」
「……我反而觉得害羞了」
「嗯呼呼」
「但是，你对我的感情从以前开始就没有变过呢」
「诶？啊，不是，我可没有把你当小孩子看待哦？不是说完全没有变化，那个，怎么说呢，就是想法的强度？只是这种东西没有变化，但印象有变化的地方还是有变化的哦？啊啊，当然从以前开始就觉得你很漂亮这一点也没有变」
「……呵呵，没关系的。那岐小姐能一如既往地重视我，我就很开心了」
「唔，唔～嗯。总觉得你的话里有话啊」
「是你的错觉」
「唔……」

　虽然很在意，但她一脸平静的样子，不管怎么问她都不会回答吧。



# 都市维列斯

　走了大约两个小时的路程，我们终于到达了维列斯都市的入口。
　都市的入口除了士兵以外，还有六个人类和两个精灵。
　根据附近的阿罗耶所说，好像是来迎接雷纳丝小姐的费尔柴尔德家和格雷斯家的人们。
　虽然还很远，但亚斯应该是个很好的标志。从很远的地方就发现我们的他们一行人朝我们这边走来。
　走近后终于看清了他们的风貌。两位年长的男性，还有两位像是他们妻子的年长女性。再加上比这四个人更年轻，和米莎很像的男女两人。

「左边的四个人是我的父母和妹妹弟弟」

　不知何时来到前面的米莎小姐告诉我。

「虽然还很远，但都是普通人呢」
「你原本是怎么想象的？」
「我还以为会像我父亲一样壮实」
「他们只是普通的果树园农家」
「右边的两位是费尔柴尔德家的人吧。动作不一样呢」
「嗯，他们是技术很好的猎人」

　最先打招呼的是格雷斯家的人们。
　因为有米莎小姐在，所以很容易搭话吧。
　他们先和米莎小姐打招呼，拥抱之后转向我和雷纳丝小姐。
　他们都是维列斯人，个子都很高，特别是男性，如果想和他们对视的话，必须抬头仰望，脖子都快酸痛了。
　头发的颜色也和雷纳丝小姐和米莎小姐一样淡，皮肤也很白。
　从五官上也能明显看出和我以及阿尔斯他们属于不同人种。

　因为详细的事情之后再说，所以互相简单地自我介绍之后，我们决定进入都市。
　首先要去米莎小姐家的果树园，不过，直接穿过街道去果树园似乎更快。
　都市的入口位于山谷之间，被石造的关卡所遮挡。
　在关卡办完手续，穿过山谷之后，终于看到了维列斯都市的全貌。
　看来关卡位于高处，街道位于比我所站的位置更低的地方。
　到街道为止是平缓的坡道，有一段距离。
　但是，沿路零星地建着几栋房子。
　从街道往上望去，可以看到山坡上到处都有房子。那一带一定也是都市的内部吧。
　山上的森林密度很低，明明每棵树上都长着很多叶子，却能从远处看到山的表面。

　从关卡到街道花了三十分钟。
　街上人来人往，一如既往地受到瞩目。
　虽然感觉人口密度很高，但仔细观察的话，会发现只是因为每个人的身体都很庞大，实际上的人数并没有特别多。
　我从米莎小姐那里听说维列斯的料理有很多甜食，既然这里的人身体都这么庞大，那么高热量的料理会成为主流也是理所当然的吧。

　街上除了人以外，还能经常看到精灵。多到在其他城市看不到的程度。
　不过，也许只是因为精灵们的玛娜在触碰我们，所以他们对我们感兴趣而聚集过来的。
　但是，我向米莎小姐询问精灵很多的事情，看来精灵们平时就有很多在街上。
　精灵们在街上自由自在地飞翔的景象，是其他地方看不到的，只有维列斯才有的景象吧。

　大约三小时后，我们与费尔柴尔德家的人暂时分别了。他们说我们长途旅行应该很累了，所以过几天再访问家。
　看来是在关心我们。
　然后，我们再次登上山路。坡度很缓，道路整备得很好，还留有车轮的痕迹，恐怕是用马车运送从果园采收的作物的路吧。
　大约三十分钟后，我们到达了目的地。
　那个地方有好几栋房子聚集在一起，看来是给在果园工作的亲戚们住的。
　房子是石造的，虽然不高，但屋顶很大，建筑物本身的坪数相当宽广。
　从远处看还以为是长屋，但只有一个玄关，所以应该是独栋的。
　果园本身是种在山坡斜面上的树木。
　靠近一看，树根很粗，树干也很粗。似乎是用植物精灵的力量改良过品种，变得可以承受雪崩。
　艾格蕾雅告诉我们，这里采收的水果很甜，收获量也很多。
　可惜现在还不是收获的时期，我们没办法吃到现采的水果。真可惜。

　我们被带到几栋房子中最大的一栋。
　这时，除了身体庞大的亚斯和海伦之外，其他魔兽都被请进屋内。
　看来是艾格蕾雅告诉了小孩子们，他们想见魔兽。
　响和盖尔因为被我们抱着或者放在头上移动，所以没有弄脏，但娜丝就不同了。要进到家里的话，必须先洗干净。
　不过，因为这里可以穿鞋入内，所以应该不需要彻底清洗吧。
　我让娜丝用两只脚站立，确认脏污之后，迅速地清洗干净，然后让它进到屋内。
　通过玄关之后，我发现家的外侧墙壁很厚。说不定比住在葛莱欧时使用的仓库墙壁还要厚。
　也就是说，这一带需要这么厚的墙壁吗？
　
　我们被带到一个大约可以容纳十人的大厅。
　那里有四名男女老人坐在椅子上等待着。
　米莎偷偷告诉我，他们是她的祖父母和曾祖父母。
　四人看到米莎的身影，都用高兴的声音迎接她，然后看到雷纳丝小姐，都发出了惊讶的声音。
　看来雷纳丝小姐和母亲很像，四人中最年轻的那位老妇人眼眶泛泪。
　看到雷纳丝小姐，露出感慨万千的表情，一动也不动的老人。或许是注意到我们，带我们到这里来的米莎的父亲催促着，气氛终于变得可以交谈了。



　自我介绍结束后，我们被劝说今天就住在这个家里。
　我们没有理由拒绝，不如说这是求之不得的提议，所以就老实地接受了。
　然后，严肃的话题结束后，人们都涌进了房间。
　虽然也有小孩子，但大部分都是和我同龄或者比我年长的人。
　所有人都因为米莎的归来而高兴地想要拥抱她。
　我问艾格蕾雅这是怎么回事，看来他们都是米莎的兄弟姐妹和表兄弟。
　米莎似乎很受家人和亲戚的仰慕。
　因为这些吵闹的小孩子对魔兽们产生了兴趣，所以我决定把精力放在它们身上。



